---
title: "1"
date: 2024-05-23T10:27:14+09:00
draft: true
chapter: 
weight: 2
---

私には幼馴染がいる。それも隣の家に住んでいる一つ年上の仙石 颯だ。私の両親がこの町に引っ越してきたときには既に仙谷家は隣の家に住んでいて、それが私が一歳の時だったから、もう十五年来の仲、なんていうとちょっと変な感じがする。

「どした、絢愛。なんか難しい顔してるぞ。」

　颯は自転車を私の歩調に合わせて器用に乗りこなしている。
　
「ちょっと考え事。颯は難しい顔とかしなそうだもんね」

「前の彼女に振られたときは五分くらい悩んだよ」

　ちょっと口をとがらせてすねたふりをしている。整った顔立ちだからこんな表情でもよく見えてしまうのがちょっとむかつく。

「それいったい何人目の彼女の話よ」

　さっきのすねた顔はどこへやら、名前通り颯爽とした印象の顔でさらりと言った。

「八人目じゃないかな」

　こういうやつだ。

　颯は廊下を歩けば誰もが道を開け、部活に参加すれば応援団が勝手にできるような人だ。私が中学に入ったころには既にファンクラブみたいなものが出来上がっていたのを覚えている。でも女癖が悪いというか、告白されると大体付き合ってみるけど合わなかったなんて後から相談されることは何回もあった。

　あんたよりも女子のほうが何倍も悩んだと思うよ、という言葉は飲み込んで颯と並んで学校までの道のりを一緒に歩いた。颯の隣にいると涼しい風が吹いているような気がして気持ちがいい。

　学校が近くなると自然と私たちの距離は少しだけ広がる。その間に挟まるように佐和が近づいてきた。

「おはよう、絢愛。」

　夏草のように低いところから元気な佐和の声に少し気圧されながらも、おはようと返した。

　佐和と私は中学からの友達で、当時流行していた音楽シリーズから仲良くなっていった。シリーズが完結した今でも一緒に作品を語り合ったり、文芸部員として二次創作したりしている。

　私と佐和が話しているうちに颯は自転車をこいで正門から少し離れた駐輪場に向かった。その姿に道行く女子たちの視線が奪われ、ついにはスマホを手にする人もいた。

「颯ってなんであんなに人気なの？」

　彼に熱中している女子たちにあきれてため息交じりに佐和に聞くと、同じく呆れ声の返事が返ってきた。

「かっこいいからじゃない？」

　女子の頭の仲なんてそんなものなのか、と思いながら佐和と二人で正門をくぐった。

　陽気のいい春空で少し汗ばみそうなくらいの月曜日だった。太陽と対照に多くの生徒の顔は曇りがちだった。高校生ともなれば目の下にクマを必死にコンシーラーで隠している子がいっぱいいる。女子から見れば一瞬でわかるけど、案外男子はあのレベルのメイクでも気づかないのかな。

　教室で私と佐和は次の二次創作について話していた。

「私は次は推しの二人の話にしたいな」

　私があげたのはクールなお姉さんとちょっと子供っぽい男の子のこと。本編での絡みは少ないんだけど、二次創作している人たちの間ではひそかに人気のあるカップリングなんだ。

　佐和は先ほどの颯の話の時のようなあきれ顔をしていた。

「あんた、その二人書くの何度目よ。たまには別の二人の話も書いてみたらどうなの？」

　例えばと言って彼女が出したのは、佐和が大好きなイケメンとあんまりさえない女の子の二人のことだった。こっちは公式が認めているカップリングでこれもなかなか根強い人気がある。

　そして二人でひとしきりカップリングの語り愛をした後に、目を合わせたまま一瞬の沈黙があった。二人とも言わないけれど気づいていることがあった。それは文化祭用の作品作成で、これは一時創作しか出せないから0から書かなくてはいけない。

「まああれも頑張ろうか」

　運と私が返事する前に佐和は自分の席に戻っていった。一人残された私はぼんやりと窓の外を眺めながら次の作品の構想を考えていた。

　そこで私ははっとしたようにリュックから一冊のノートを取り出した。ノートというより手帳サイズのそれは大切にしているはずなのに表紙のところどころに傷がある。かきこまれていないページを手前から探していくと、たくさんの色ペンで書かれた文字が浮かんでくる。

　これは私の勉強手帳だ。高校受験のころに勉強の管理のために始めたこれが案外楽しくて、高校に入ってからもずっと続けているんだ。一ページごとにその日の目標やタスクを書き込み、次の日にそれをどれだけできたか見直す。

　勉強用とはいえ勉強以外のことも書くことはいっぱいある。例えば部活、家事、趣味のことなんかも書いてある。それに日記的なものもあるのでそうそう人に見られるわけにはいかず、普段はリュックの奥のほうに押し込んである。

　すっかり定着した手つきで昨日のページを見ながら日付や目標を書き、昨日終わらなかったタスクを確認して今日に繰り越し、さらに今日の分を足す。どうやら今日はいつもより少しだけ忙しい月曜日になりそうだ。

　朝に書く分を書き終えるとすぐに手帳はリュックの奥にしまって明日までの課題の数学の問題集を取り出した。秋の日差しはぬくもりがあって少し寝そうになった。

　私が三問目か四問目の問題に取り組んでいる時に教室の扉が開いた。あえて音を立てないようにゆっくりと開けているんだろうけど、建付けの良くない扉だから金属のきしむ音がする。そしてこういった開け方をする人間を私は数人しか知らない。私は肩の筋肉を緊張させ、少し縮こまるようにした。何の意味もなかったけど。
　
「ねぇ、なんで毎日颯と一緒に登下校するわけ？あんた昨日も彼女じゃないって言ってたのにさ。」

「昨日も言ったけど幼馴染でしかないですよ。汐里先輩」

　颯親衛隊のリーダー格の二年生の汐里だ。生粋の颯好きらしく、高校で初めて颯を見てから一週間としないでバスケ部をやめてサッカー部のマネージャーになったらしい。颯の五人目、いや六人目ぐらいの彼女だった気がする。

「恋中でもないなら一緒に帰らないでくれる？そうやって颯をわがものにしてる人がいるから颯が好きに恋愛できないでしょ。」

　煮込んだ餅のように粘っこく耳に残る声を残して去っていった。また耳障りな金属音がなくなると、はぁっと大きくため息をつき肩の筋肉を弛緩させた。何回か深呼吸してあの声を忘れようとすればするほど耳に残っている。

　毎日私のところにやってきては嫌味や文句を言ったり、多少のいたずらに近いことをして帰っていく。もうその仕打ちに慣れてしまった自分がいることにも嫌気がさした。

　中学生の時も入学してしばらくすると今のような状態が始まった。もともと私と颯はずっと一緒に登下校していたから今更何を言うんだろうと思ってしまう。恨むなら私じゃなくて颯の家の隣に越してきた親を恨んでよなんて思うけど、彼女らには通じないと思う。

　昔はよく佐和に相談することもあったけど、彼女はいつも颯と関わらなければいいとしか言わないから相談するのもいつの間にかやめてしまった。私も彼女に余計な迷惑をかけるのは嫌だからそれでよかったのかもしれない。

　もう一度勉強に集中しようと思ったけどどうにも身が入らなかったから、窓の外を眺めながら次の小説の構想を考えていた。佐和の推しの二人を書くならどんな結末がちょうどいいだろうか。

　いつの間にやら担任が教室に入ってきていて朝のホームルームが始まっていた。もう一年生も秋口になって毎朝の講和も皆着着慣れて鳥のさえずりと同じくらいにしか思っていない。うちの担任もベテランだから聞かれていないのも承知の様子で意味もなさそうな話をいくつかするとすぐに打ち切っていた。

　号令が終わるや否や元の教室の雰囲気に戻っていた。それを聞いてようやく私もシャーペンを手に取った。どれだけ周りに人がいても孤独は孤独に変わらない。

　居眠りと内職を繰り返していると6時間の授業もあっという間に終わってしまう。今日の授業は特に内職や居眠りに厳しくない先生が多くて気が楽だったのもあると思う。

　帰りのホームルームも朝と同様に虫の鳴き声程度に担任の話を聞き流すとのそのそといすから立ち上がった。号令が終わると瞬きもしないうちに佐和が私の前にやってきた。

「早く部室いくよ。」

　そういうと私の手を取って教室の外まで連れだした。佐和はよくマイペースな私を置いていこうとするので頑張ってついていくしかないんだ。

　高校の教室がある中央棟から特別教室のある東棟を抜けて南棟への渡り廊下まで歩いた。廊下を歩くうちにだんだんと生徒の喧騒は遠のいていって、穏やかな静寂が辺りを満たしていた。

「そういえば今日の子分の授業やばくなかった？」

　それまで口を開かなかった佐和が足を止めずに口を開いた。

「なんか今日の子分、めっちゃ私があてられた気がするんだけど。」

「それはあんたがない職ばっかりしてるからでしょ。しかも顧問の授業なのにさ。」　

　そうじゃなくてと不満ありげに佐和は続ける。

「光源氏ってかなりやばい人じゃない？マザコンでロリコンとかどういう性癖してんのって感じ」

　一応私はあたりを軽く見まわして、少し小声で答えた。

「あれが日本の古典文学の最高作品なんだから、日本人はああいう男が好きなんじゃない？」

　半分皮肉交じりに言うと、佐和はじゃあ私日本人やめようかななんて言葉が渡り廊下の鉄筋にむなしく響いた。

　部室に着くと佐和がスカートのポケットからかぎを取り出してぎぃっという音とともに扉を開けた。中に入ると図書館のような古書のぬくもりのある香りが部屋を満たしている。

　部室は本当はそれなりに広い部屋なんだけど、先輩が本棚を両方の壁に設置したので細長い狭い部屋に見える。長机が二つ、パイプ椅子が四つ開いてあるだけで部屋は窮屈だけど本に見守られている気がして落ち着く場所だ。普段から私と佐和はここで作品の話し合いをしている。

　うちの高校ではすべての部活に部室が与えられているんだけど、部室を活動に使っている部活はほとんどない。運動部の部室はアリーナのそばだから全然違うんだけど、科学部や料理研究会なんかは特別教室を使うし、文芸部の先輩たちも図書館とかで活動している。

　向かい合っている佐和の向こうの本棚を眺めていると、急に佐和の声が部室に響いた。

「それで、結局今回はどっちの話にするの？」

　遠く放たれていた意識を一気に引き戻して焦点を佐和のほうに向けた。

「佐和の推しのほうにしようか。前回は私のほうを書いたからね」

　そっけなく返事をしたが、目の奥に小さな光が宿ったのを　私は見逃さなかった。

「じゃあ今回は私が編集役で絢愛が作家役ね。変な話にしたら怒るから。」

　はいはーいと適当に返事すると、本棚に並んだ表紙を眺めながら今日読む本を探した。

　作品を作るのは二人で同時にやるのは難しい。実際先輩たちはほとんど一人で作品を書いているし、商業作家でも共同作品はほとんどないと思う。だから私たちは片方が執筆してもう一人が表紙づくりと編集をするっていう分業を続けてきた。

　私は立ち上がると佐和の後ろにある本棚の上から三段目、右端のほうにある本を手に取ってパラパラとめくりながらじっくりと物語が頭に振ってくるのを待った。殺気と同じ椅子に少し斜めに腰かけて、文字を頭で掠め取った。

　ようやく20ページほどめくったころに一度佐和のほうを見てみた。彼女はどうやらここで先に課題を終わらせるらしく、古典の授業で出た課題に取り組んでいるところだった。私もやろうかと思たtけど、すでに私の頭は創作のほうに切り替わっていたから続けて本を読むことにした。

　まだ話の序章部分のはずだけどなんとなく話の展開が読めてしまった私はそこで一気に飛ばし読みをした。中盤とラストだけ読んで想像通りの話だったと確信すると私は立ち上がって佐和の後ろの本棚に本を返した。

「絢愛って本読むの速いよね」

　嫌味か皮肉交じりに佐和の声が私の背中に刺さった。まあねとだけ返して私は自分の居場所に戻った。それからリュックからノートを一冊取り出すと無地のページに新作に使うキャラの情報をかきこんだ。

　そろそろ構想を考えようかというタイミングで下校の予鈴が鳴った。癖で顔を上げて時計を確認しようとしたけど、部室に時計はなく代わりに佐和が時間を教えてくれた。

「ほら、早く準備して帰るよ」

　佐和に促されるままに荷物をリュックに押し込むと部室を出た。佐和が鍵を閉めると南棟から中央棟まで戻って下校する多くの生徒に交じって正門まで駆け込んだ。私が正門を通る前に完全下校のチャイムが鳴ったけど、あまりの人の多さに何とか見逃された。

　満員電車が終点に着いたときのように人の雪崩を耐え抜きながら颯が出てくるのを待った。彼は自転車だから裏口を抜けてくるので人が少しはけた頃に私の前に現れた。

「それじゃ帰るか、絢愛、佐和」

「あんた、本当に元気ね。ちゃんと部活やったの？」

　部室に閉じこもっていた私よりも数倍元気な彼は平然と部活の内容を答えていたと思う。私の頭はずっと遠くのほうで作品のことにとらわれていた。

　三人で帰る高校から家までの少し長い道。夕焼けが煌々と燦燦と私たちの帰路を照らしている。長い影が私たちを包んだ時、それぞれの名前なんてなくて三人と一つの自転車だった。

　途中で一人が影にのまれて、颯と私の家まで二人で歩いた。思いついたようにぽつりぽつりと会話する以外は沈黙が流れていたけれど、特に気にはならなかった。もし話したことがあっても明日の朝に話せばいいんだ。

　川沿いの大通りから一本入った道の少し進んだ先に私たちの家が見える。颯の家は洋風建築で二階が少し狭い分一回の上にベランダがある。私の家はレンガ造りの和洋折衷みたいな家で颯の家に比べると少し狭い。

「じゃ、また明日」

「じゃあね」

　軽く右手を振ってつま先を反対に向けると、颯は自転車の向きを翻しながら左手を振って敷地に入っていった。うざったいなと思って家に入ろうとしたときがたっという音がして振り向くと颯が自転車で耐性を崩したらしかった。一つため息をつくと自分の家に入った。

「ただいま」

　返事はない。ただの習慣として扉を開けるときにに挨拶しているだけだ。もしかしたら外出用の私と家での私を変身させるための合言葉みたいなものかもしれない。

　家に入るとリビングの机の上に一枚のチェックシートが置いてある。チェックシートには家族でやるべきことが書いてあって、見た人がやることになっている。夕飯にチェックが付いているのを確認すると、とりあえずお風呂掃除をした。それから大きなごみ袋を一枚出して、共用の部屋と自分の部屋のごみをまとめると玄関のわきに置いておいた。そしてチェックをつけると自分の部屋に戻った。

　私の部屋は二階にあって階段を上って左に少し進んだところにある。隣には両親の部屋がある。寝るのと勉強するためだけの簡素な部屋だからたいしたものは置いてない。南向きの部屋で南側の壁の隅に勉強用の机がある。部屋の真ん中には布団が敷いてある。後は埋め込み式のクローゼットと本棚があるけれども、とっちも本で埋め尽くされている。

　机の前に座るとリュックから朝会た勉強用の手帳を取り出して終わったこと終わっていないことを確認した。親が帰ってくるまでに古典の予習を少しだけ進めるのが時間的にもちょうどいい気がした。ちょうど部活で佐和がやっていたのと同じだと思う。

　教科書に書いてある源氏物語の垣間見の文章をノートに書き写しながら読んでいると、現代語訳しなくても光源氏の行動に眉を顰めたくなるものばかりで、途中から無心で作業した。女子としてはこういう男は嫌だけど、私の周りにこういう男がいたか思い浮かべていた。

　ちょうど古典の課題がひと段落した時にお母さんが家に帰ってきたらしい。時期に夕ご飯になるだろうから、ほかの課題に取り掛からずに少しの間時間を持て余した。今日あとやることはそんなに多くないし、夜には少し構想を考える時間が取れそうな気がする。

　想定通りの時間にリビングのほうからお母さんの声がしたから夕ご飯を食べに向かった。今今日は何だろうかと思って階段を下りていくと濃厚なデミグラスソースの香りが漂っていた。

「今日はハヤシライスね。絢愛が作るご飯はおいしいけどたんぱく質が少ないからたまにはお肉を一杯食べなさいね。」

　豚肉だけどねと笑いながらお母さんは食卓の席に先についていた。向かい合うように私とお母さんが座る。いつものごとく私の左前の席は空いている。

「お父さんは今日も遅いの？」

「まだ連絡がないから多分そうじゃないかしら。先に食べてましょ」

　いただきますと言って二人でハヤシライスを食べた。付け合わせにキャベツの浅漬けついつい私の手はそっちのほうに伸びていた。デミグラスソースの濃厚な香りとねっとりとした果実の甘味は最初はおいしく感じるんだけど、すぐに飽きてしまう。

　皿に盛りつけられたハヤシライスを食べ終えると食器を片して自室に戻った。古典の課題を終わらせて数学の問題集も解くと新作の構想を練る事にした。

　ぼんやりと天井を見つめながら中心キャラ二人の姿を思い浮かべる。よくある話だとただのイチャイチャを書くものもあるけど、ヒロインに不幸があってイケメンが助けに来る話も多い。久しく普通の物語にしてみようかな。

　ふと頭に一つの物語が浮かんだのでさらに物語を膨らませる。、まるで空気が急に凝縮して浮かんだ水滴をかき集めるみたいに。要所要所の話と大まかなあらすじをパーっとノートに書きだした。多分五分もしないくらいでノート見開き一ページを大雑把に使い終えるとふぅっと一息ついた。

　物語を作り出すのにものすごい体力を使ったようで急劇的に疲れがあふれ出したのでお風呂に入って一休みすることにした。下の階に降りるとまだお父さんは帰ってきていないみたいでお母さんが椅子に座ってテレビドラマを見ていた。ボーっと後姿を眺めていると、その視線に気づいたのかお母さんが首だけ振り向いて「どうしたの」と声をかけてきたので

「お風呂行ってくる」

　と答えてお風呂に向かった。背中にお母さんの長湯しないようにという声が届いたけど特に返事はしなかった。

　お風呂に入るとさっきまでの疲労感はあらかた落ちて、すっきりとした。体力は使い果たしていたので、このまま布団にもぐりたい気分だったけど、こらえてリビングでお母さんとドラマを見ることにした。

　私が食事の時と同じ席に座ってドラマを見ようとすると、お母さんは見るからに嬉しそうに口角を上げた。それから私に高校生活についての質問を思いつくままにどんどんしてくる。

「今年もあと二か月くらいで文化祭ね」

「そうだね。私はクラスのほうはあんまり参加してないけど。」

「あら、そうなの。もしかして文芸部のほう？」

「ん～。まあ文芸部のほうは多分作品展示するだけだけど、読んでくれたらうれしいかな。」

　じゃあ絶対に行かなきゃねなんて笑うお母さんの目はテレビじゃなくて私のほうばかりに向いていた。　そのせいで私も全然ドラマの内容が頭に入ってこない。刑事が犯人を取り押さえるシーンが写ったかと思ったら、次に見たら既に取調室の中にいた。

　勉強の話から颯の話までいろんな話をしていると、急に玄関のほうで小さな音がした。鍵を開ける音がしたかと思えば、玄関の戸からお父さんが顔を出した。

「ただいま、千穂、絢愛」

「「おかえりなさい、お父さん」」

　黒いロングコートに身を包み、重たそうな手提げかばんを持ったお父さんにお母さんが迎えに行った。

「今日のお夕飯はまだある？」

「ハヤシライスが残ってるわ。食べるなら温めるよ」

「ハヤシライスはありがたいね。一杯いただこう
。」

　そういうお父さんはコートやスーツを脱いで隣の部屋のクローゼットにしまって、着古したスウェットに身を包んで戻ってくるなり、ドラマを遮って私に声をかけてきた。

「絢愛は最近学校はどうだ？ちゃんと勉強はついていってるか？」

「大丈夫だよ。」

　そうかとだけ言ってその会話は途切れた。いつも通りの質問にいつも通りの返事。それ以上でもそれ以下でもない会話が終わると私は立ち上がって寝ることにした。

「おやすみ、お父さん、お母さん」

　するとお父さんはそのまま、お母さんはキッチンから出てきて少しの間私の頭をなでてから離してくれた。いつも通りの毎日の終わりの儀式が済むと私は自分の部屋に戻って床についた。あっけなく私の意識は落ちた。

　次の日もその次の日も同じような日が続いていた。一日一日の違いが判らないほど似たような木曜日の帰り道、二人で帰り道を歩いている時だった。

　颯はいつものように自転車に乗って歩く私の隣を並走していたけど、急に自転車を降りると車輪止めをかけた。

「どうしたの？」

「いや、ちょっと話があってさ」

　ふと見ると、帰り道の中でも一際閑静な場所で、俗世から少し離れた場所、先任でも住んでいそうな公園の前だった。それを確認して私は颯の次の言葉を察知した。

「どうせまた誰かにこくられたんでしょ？」

「そうなんだよね」

　まんざらでもなさそうに笑う颯の顔が夕焼けにまぶしい。颯は止めた自転車のサドルに体重をかけるようにしながら、私の後ろのどこか遠くを見ながら言った。

「汐里さんに告白されたんだよ。ちょうど部活終わりに」

　こいつののろけ話ほど聞きたくないものはないと思っているのに、颯は気づくそぶりもなくとうとうと汐里先輩との恋路を語った。もともと一度付き合ったけど、その時はお互い未熟で長続きしなかったとか、一人のマネージャーから汐里という人に意識が変わったとか。恋愛小説家にでもなったら、こいつの文章で多くの人が共感、いや共感性周知にさらされるだろう。

　夕日がだいぶ傾いてセーターだけだと少し冷え込んで着た頃にようやく颯の話が終わった。

「それでさ、また汐里さんと付き合おうと思うんだよね。」

「やめとけば？」

　ふとそんな言葉が口から洩れた。私の言葉を聞いて颯が少し怪訝そうに顔をゆがませる。それもそうだ。これまで何回も颯の恋愛相談を受けてきたけど、一度たりとも否定したことがなかったんだ。それなのに、初めて口を出したから驚かれても仕方ない。

「まあ颯がそんなに汐里先輩が好きなら別にいいと思うけどさ」

　なんとなく颯の目が見れず、向こうの夕日を見ながらとっさに言葉を紡いだ。しかし、颯は騙されてくれなかった、

「なんで汐里さんと付き合うのいやそうなの？前回は特に何ともなかったじゃん。」

　嫌味でもなく責めるでもなくそういう颯が少し憎い。焦りと憎さと後ろめたさが入り混じって混乱ししているところを悟られないように、口から飛び出すままに言葉を吐きだした。

「いや、何でもないから。前の時より颯もうれしそうだし、それでいいんじゃないの？」

　まくし立てるように連騰した私の言葉に納得とは違う表情で颯は押し黙って首を傾げた。失踪した後のように大きな私の域だけが二人の間に響く。私の心の中で無性に苛立ちが芽生えていた。

「で、あんたは結局付き合うんでしょ。今度はちゃんと幸せにしてあげなさいよ？前回何があったのかは覚えてないけど。」

　自分で言った幸せという言葉が口から出た瞬間、胸が少し痛んだ。でも今度は颯の鈍感さが功を奏したのか、殺気よりも納得に近い表情をして止めていた自転車のストッパーを上げた。

「そろそろ帰るか。日も暮れてきたし。」

「そうだね」

　いつもみたいに自転車に乗るのかと思ったら、私の隣に立って自転車を押して歩き始めた。普段よりも近い颯との距離感がなんとなくもどかしくて、気づかれないように半歩下がっていつもと同じ距離にした。

「前汐里さんと付き合ったときはまだ絢愛はうちの高校に来る前だったっけ」

「そうだったのかもね。私はあんまり覚えてないけど。」


　そうか、と言ってなぜか汐里先輩と前に付き合ってた時のことをぺらぺらと話し出す。沈黙よりも静かに颯の声が田舎町に響いた。多分何回も似たようなのろけ話は聞かされてきたはずなのに、なぜか今日は少しだけその言葉一つ一つが針のあるように思えた。ドラマのいいシーンに流れるCMのように思えた。

　無理やり右耳と左耳を管でつないで、頭の中で小説のことを考えようと努力しても、端々から聞こえる颯の声で心が落ち着かなくなる。もどかしさを我慢しつつ、少しでも話の展開を考える。

「って、聞いてる？」

　颯の声に急に意識を呼び戻された気がしてびくっとした。それから、ずっと話を無視してたことを少し後悔した。でも何の気なしに口からこぼれたのはこれだった。

「別に聞いてるから、早く続けなさいよ。」

　気丈にふるまった気分でいたのに、呆けた様子の颯は私の顔を覗き込むように見た。

「ちょ、ちょっと何よ」

「いや、ここもう俺たちの家なんだけどさ。」

　そういわれて見回すと確かに見慣れた町の一角、私たちの家が並んでいる道路の前までついていた。恥ずかしくって顔が赤くなっていくのに気付いてプイっと颯から顔をそらした。それなのに、颯は私の前に立って自転車をバリケードのようにした。

　ジーと私の顔を見られて、両手でばっと顔を覆おうとしたのにその手を颯はいとも簡単に止めてしまった。私の細い腕に比べて颯の手も大きいけど筋肉質でもなくて意外と触られて嫌じゃない。

　颯が私の顔を覗き込むせいで、彼の顔が視界の大半を占めている。久しぶりに顔をまじまじと見てみると、意外と顔立ちのいいことを思い出させられる。目鼻立ちは整っていて、小さい鼻に二重で大きく見える目、眉にもかからないくらいに切られた髪。触らずともわかるさらさらな肌質。確かにちょっとかっこいいな。

　いやいや何を考えているんだ私は。ぶんぶんと頭を振ってさっきの考えを頭から追い出した。

「絢愛も成長したんだな」

「はぁ？！」

　唐突な颯の発言に思わず大声が出てすぐに羞恥心が襲ってくる。さっきよりも小さい声で颯に文句を言う。

「急に何言ってんのよあんた。てかどこを見て言ってるわけ？」

　そういってふとしたを見ると、足首まで何の障壁もなく確認できるのがちょっと悔しい。苛立ちと八つ当たりしたい気分をぶつける前に颯の声が鼓膜をなでた。

「昔は時々体調崩して学校休んで家に寝込んでてさ。おかゆつくりに行ったりプリント届けたよなぁっておもってさ」

　急に毒気を抜かれてさっきまでの感情はいつの間にか砂漠の砂嵐に吹き飛ばされたみたいだった。

「まあ私だって高校生だし。そんなにすぐには倒れないよ。」

「確かにね」

　そういう颯は夕焼けに映えて少しだけさみしそうに見えた。無性に優しい言葉をかけたくなったけどいい言葉が見つからない。口の形を変えつつ言葉を探していると先に颯が口を開いた。

「また倒れたらいつでも連絡して。俺体力なら自信あるからさ。」

「そうね、そうする。」

　二人の間の空気が少し暖かく柔らかくなった。また明日というとその空気を引き延ばすように各々の家に入っていく。少しだけ口元がほころんでいるのが自分でもわかった。まるで実家の布団にくるまった時のような気分だった。

　その日はいつもより少しだけ作品作りが早く進んだような気がした。頭の中で妄想の世界がふくらみ、自分の思うとおりに登場人物が動く世界に浸れた。そのうち自分がいるこの世界も一つのシナリオのように感じられて、今なら好きなように変えられると思った。

　ある種の全能感、もちろん世界を変えられるほどではないけれど、に浸りながら布団に入った。明日も今日みたいな日になることを祈って。


　次の日、パッと目が覚めると一瞬違和感を覚えた。いつも鳴り響いているはずの目覚まし時計の音が感じられなかったからだと気が付いて、ベッド横の時計を確認する。いつもより10分程の寝坊をしていたらしい。

　朝の10分はほかのどんな10分よりも大切だ。失われた10分を取り返すために急いで支度をし、お母さんが用意しておいてくれた朝ごはんを片手間に食べると、かばんを背負って玄関に向かった。後ろからお母さんの気を付けてという声が聞こえたけど無視して扉を押し開けると途中で急にドアが阻まれた。どすっという音とともに、巨大なスライムに当たったように重たい感触が手に伝わってきた。

「痛っ」

　颯の痛がる声が聞こえたが、あえて私がさらに押し込もうとすると、颯が情けない声を出した。

「あのー、絢愛？やめてくれる？」

　絶妙に空いたドアから外に出ると、ドアに押しつぶされた状態のままの颯がそこに立ってた。

「早く学校に行かないと遅刻するよ？」

　私がそういって颯の手を引っ張ると一瞬の後に颯の顔が曇った。晴れの空似今にも雨が降り出す前の雲が覆いかぶさるような変化に戸惑い、颯の瞳を覗く。私の視線を拒むように颯が首を横に振ると、貼り付けたような笑みを浮かべた。

「よっしゃ、いこう」

　乾いた声は壁に床にしみこむように消えていった。颯は自転車には乗らずに、私との間に自転車を置くように押して歩いた。絶妙な距離の間にちぐはぐな空気が流れる。

「今日調子悪いの？」

「いや別に」

　会話が全然続かない。何があったんだろう。いつもはどんなことがあっても楽しそうに笑い、自分のペースで生きている彼なのに、今日はなんだか誰かに生かされているみたいに見えた。

　普段は彼から面白い話を提供してくれているせいで、うまく彼を笑わせられる話題が見つからない。あんまり名前を出したくはないけれど、一番彼を楽しませられるだろう話を振ってみた。

「そういえば汐里先輩はどうなの？」

　付き合っているんだから相手のことを聞けばきっと元気に話をしてくれるはずだと思った。相手が聞いてるかなんて関係なく。それがいつもの颯だから。

　しかし私の予想に反して、彼女の名前を聞いてもあまりうれしそうにはしなかった。正確には一瞬はうれしそうな顔を見せたけど、その顔は押し寄せる濁流にかき消されてしまったようだった。

　さすがにその様子を見るとこれ以上私から声をかけることはできず、無言のまま通学路を歩いた。小学生の元気な靴音、信号機のくたびれた電子音、バスの停車を告げるアラート音でさえ遠い世界のように感じた。まるで私たちだけプラスチックのラップで覆われたみたいに。

　いつもの公園の横を通ろうとしたとき一瞬昨日の颯の様子が幻影のように浮かんで見えた。あんなにうれしそうに汐里先輩のことを語っていたのに、今私の隣にいる彼には面影がないような気がする。

　幻影を振り切ろうと踏み出そうとしたとき、右手首に思わぬ力がかかって危うく転げそうになった。振り向くと颯が私の腕をつかんでいた。

「ちょ、ちょっと何すん」

　颯の表情を見た瞬間私の言葉は止まった。うつむいていて私の足元辺りに視線が落ちていて、何かを食いしばるかのように表情は緊張しているようだった。まるでパンドラの箱自信が開くのを拒んでいるかのようだ。

「絢愛に伝えなきゃいけないことがある。」

　重苦しい雰囲気をまとった声が鼓膜のあたりをざわつかせる。その声は暗闇というより影そのものに近いようで、引き離そうとすればするほど引き込まれそうな声をしていた。

　黙って私が聞く態度を示すと、颯はかばんからスマホを取り出すといくらか操作をして私に見せてきた。それは今の時代なら誰しもが見慣れたメッセージアプリの会話画面だった。

　見せられた最初、颯の画面の背景が案外かわいいことに口元がほころびそうになったが、文面を読んでそんな生ぬるい心境は遠くに消え去った。内容を読むに汐里先輩と颯とのものだろう。時間的に昨日家に帰ってからのものだった。

汐里先輩「颯は私とあの子どっちが大事なの？」

汐里先輩「まさか両方大事なんて言わないよね？」

颯　　　「それは汐里に決まってるじゃん」

汐里先輩「じゃあもうあのことは関わらないでね」

汐里先輩「私がいれば十分でしょ」

颯　　　スタンプ(OK)

　
