---
title: "買い物の後には"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
---

　あれから、数分をかけて、家に着いた僕らであった。2人とも洗面所で手を洗ったあと、リビングに座り込んでしまった。買い物でかなり歩いたせいか、疲弊していた僕らはお互いの顔を見合っていた。

「これからどうする？」

　と僕が言うと、暁さんはすくっと立ち上がり

「とりあえずお風呂はいってきなよ。ご飯作って待ってるから。」

「分かった」

　本当は、スマホについて色々知ろうと思ったんだけど、追われたとおりにするしかない。買い物袋から、新しいルームウェアを取り出して、下着を持って風呂場に向かった。荷物を一旦置き、2階から風呂場のタオルをとり、もう一度風呂場に向かった。

　さっさと体と髪の毛と顔を洗って、風呂に浸かりながら、考え事をする。

　スマホとはどんなものなのだろうか？パソコンのように、自由度が高いと使いやすいと、僕みたいな人間にとっては思う。僕の場合は、パソコンが使えた時には、何度も壊しては自分で修理をしていた。完全に自分好みにカスタマイズしてたから、壊れたときは全部設定を直した。

　こんな感じに、スマホも使いこなせればいいのだが、何せ初めて触るのだ。同じ機械といえど、近いところもあれば、遠いところもあると思う。今日見たパンフレット、スマホには主に2種類あるらしい。今回買ってもらったのは、値段が高い代わりに、何年使っても壊れにくいらしい、有名メーカのタイプのはず。セキュリティが高いということは、自由度が低い気もする。

　スマホ初心者が何を言っても無駄とは思うけど。なんだかんだでかなりスマホに興味を持っていたので、早く使ってみたい。風呂に入れと言われた時は、少しだけ残念だった。

　風呂にある時計を見ると、風呂に入ってから、もう20分ほど経ちそうなくらいだった。全く、風呂で考え事をしていると、すごい時間が経つのが早い気がする。この風呂の心地良さが、頭を鈍らせてでもいるのだろうか。本当はまだ考え事もしたかったんだけど、長風呂は禁止と昔医者に言われていた気がするので、急いで出ることにした。

　新しいルームウェアをの着心地は、丁度いいの一言だった。普通の服よりも緩く、着やすく、暖かい。冬に着るには最高のルームウェアなのではないのかと思ってしまう。リビングに入ると、既にテーブルには食事が用意されていた。

「風呂出たよ」

　と言うと、先に席についていた暁さんは

「ご飯準備しておいたから、食べちゃおうよ。きっと、スマホのことでソワソワしているんだろうし。」

　と、見透かしたように言った。

「なんでわかったの?!」

「そりゃ、君に風呂入ってって言った時に、すごい残念がっていたんだもん。きっと、スマホをやりたかったんだろうなって思ったよ。でも、それを始めるとご飯食べるタイミングがなくなるからね。ほら、食べるよ。」

　と、子供をあやすように言われた。子供みたいに駄々をこねるのはみっともないので、ちゃんと食べよう。

「いただきます」

「いただきます」

　どうしても、早くスマホをやりたかったので、ちょっとせっかちになって食べてしまった気がした。それでも、出された目玉焼きと、鯖の味をしっかりと味わって食べた。ちゃんと、目玉焼きは半熟で、とろとろしていて美味しかった。鯖の水煮缶は久しぶりに食べた気がした。

　目玉焼きは、病院食でたまに見かけるので、見慣れているが、鯖の水煮缶は出た覚えがない。醤油を少しかけて食べると美味しいと暁さんに教わったので、試してみた。あんまり好きじゃなかった鯖だけど、唯一と言っていいほど好き担った。

　病院食として出る鯖は、みりん干しぐらいだったかな。類に違わず、ほとんど味付けがされていないので、美味しいなんて思ったことは無い。こんなに美味しい鯖の食べ方なんて、知らなかった。

「ご馳走様」

　と僕が言うと、暁さんは時計を見てから

「早食いは良くないよ。君はまだ退院して間もないんだから、食生活には気を使わないと」

　お母さんに叱られている気分になってしまった。もう、こんなふうに叱られることは一生ないと思っていたので、少し嬉しくなってしまった。彼女の言うことは正論だし、ここで嬉しがったら変人と疑われると思って、子供っぽく返事をしておく。

「はーい」

「美味しく思って食べてくれてるならいいんだけどね
   そんなにスマホやりたいなら、食器片しといてくれない？」

「任せといて」

　と勢いで答えると、暁さんは驚いた様子で

「えぇ？！。絶対やらないと思ってたのに。いいよいいよ、食器は私がやっとくから。」

　と、撤回しようとした。でも、僕なりの意地を張って

「そんなに家庭科できないわけじゃないからね。食器洗いぐらいなら、ちゃんと出来るから、任せといてよ。」

　と言った。もちろん、完全な嘘なんだけど。

「それじゃあ、お言葉に甘えて。この食器たちを頼んだよ。」

　と言って、暁さんのお皿もカウンターに並べられる。

「分かった。それじゃあ、少したったら、お風呂に入ってきなよ。片付け全部やっておくから。」

「お願いね～」

　と言って、彼女はふろ場に向かってしまった。

　さて、どうやって食器洗いをしようかな。僕がやったらお皿を割る予感しかしないと思ったら、この家には、便利な食洗機がついていた。

　使い方は理解していないけど、中を開けてみると軽く水洗いしたらしい食器が並んでいた。軽く油汚れなんかを落とす程度だったら、僕でもできると思う。炊飯器の中のお釜とかは別だとは思うけど、ほとんどスポンジを使わなくて済む。

　お皿を一枚ずつ水洗いしては食洗機の中に並べる。それが終われば、オカマの外せるパーツを外して、スポンジでどうにか洗うと、拭いて元通りにした。どうにか食器とテーブルの片付けが終わった頃に暁さんが風呂から出た。

「全部食器やってくれたんだね。それじゃあ、スマホやってみよっか」

「うん!!」

　ただの子供みたいな反応をしてしまった。

「あれ！スマホどこやったっけ？」

　と、暁さんが買い物袋を漁っている横から、僕が別の場所から取り出したスマホをおいた。

「さっき持ってったからここにあるよ。ほら。」

　暁さんに渡すと、ちょうどテーブルの真ん中あたりにスマホ本体とマニュアルを並べた。

「それじゃあ、始めようか」

　そう言うと、暁さんはスマホの横のボタンを長押しした、どうやらそこは電源ボタンらしい。

「と言っても、最初は蓮でもできるでしょ」

　と言うと、電源がついたスマホを僕に見せてくれた。そこには

「どれどれ。アカウント設定か。」

「ここら辺は蓮が適当にやってね。わからなかったら聞いていいよ」

「そうだね。じゃあ、ちょっとまってて。」

　と言って、人生初めてのスマホのアカウント設定をどんどん行っていくのだった。昔にパソコンの設定をやったときは、設定できることが殆どなかったけど、今のスマホはいろんなことができるらしい。名前の入力は、昔のパソコンに使ってた名前を使うことにした。年齢は何かしらの制限がかかるのは嫌だから、二十歳ぐらいに鳴るように誕生日を決めた。誰でもできるようにと、設定が簡単だったから、早く最初のセットアップが終わった。一段落したのを確認すると、暁さんにこの先を聞いてみた。

「ここからはどうしたらいいの？」

　取り敢えず暁さんに聞いてみた。

「もうメールやらなんやらはほとんど決まってるみたいだし、残りは連絡手段かな。私が使っているSNSにしよう」

　今の時代のSNSを全く知らないので、どんなのを使うのか聞いてみる。

「どんなやつ？」

「今流行りのSNSは会社が不透明だから信用できなくてね。私と親はこのちょっとコアのSNSを使ってるんだ。」

　と言って、暁さん自身のスマホで見せてくれたのは、パソコン版もあった、割と有名なSNSだった。拡張性が高いから便利で、個人情報も取られる心配がなくて、安心して使える。とはいえ、スマホでそれをやる方法は知らないから、暁さんに尋ねる。

「それはどうしたらいいの？」

　すると、暁さんは僕のスマホの画面を湯に指しながら教えてくれた。

「取り敢えず、この、アプリストアに入って、このアプリをインストール」

　言われたとおりに操作していると、スマホの画面にアイコンが登録されていた。

「出来たよ」

　と言うと、暁さんはそのアイコンをタップした。すると、少し懐かしい雰囲気の画面が姿を表した。

「それじゃあ、こっからSNSのアカウント作成。自由に作れるけど、人に見られても恥ずかしくないようにね」

「分かった」

　さっきと同じく、パソコンの名前と同じに設定した。後はメールアドレスとかは、スマホの新しいので登録してみた。アカウント作成が終わったらしく、何にもない画面になる。それを見た赤着くさんは

「これで、君もSNS使いの仲間入りだね。取り敢えず、私だけでも登録しておいて。」

　暁さんは自分のスマホでQRコードを提示すると、僕のスマホに近づけた。僕は適当に画面を触っていると、どうやら暁さんのスマホに表示されたコードを読み取れたらしく、「「光」を登録しました」と画面に表示された。その画面をお暁さんに見せる。

「こんな感じであってる？」

「大丈夫だよ。私からして欲しいのはこれぐらいかな。あとは、必要なものはさっきのアプリストアからダウンロードすれば使えるよ。」

「分かった」

　すると、暁さんはあくびをしながら

「今日はもう疲れたから、私はもう寝るね」

　と言った。買い物で相当色んな所をめぐたんだし、僕自身もかなり疲れていた。

「僕ももう寝る」

　暁さんはスマホと単語帳だけを持つと、二階に上がりながら

「それじゃあ、おやすみ」

　と言った。

「おやすみ」

　と言って、僕はスマホを片手に、自分の部屋に入った。

　その後、布団に入りながら色んなアプリをインストールし、色々と使ってみた。意外と自由に使えて、面白かった。パソコンでやっていたゲームやソフト類が、かなり移植されていたので、色々試してみた。さっき買ったイヤホンの接続も確認すると、予想以上にいい音がして、嬉しかった。

　色々と遊んでいたら、睡眠時間が短くなってしまったので、これからは気をつけないと。結局、僕の意識が落ちたのは1時をすぎたあたりだった。
