---
title: "久しぶりの病院"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
---

　次の日の朝、少しでも長く寝ようと思ったため、起きたのが8時ごろだった。7時間の睡眠だから十分のはずだけど、病院生活の時と比べると、すごい短く思えてしまう。だるい体を起こして、自分の部屋の窓を開けて、下の階に降りた。

　暁さんの姿はなかった。一瞬、また寝坊かなっと思ったけど、今日は自分が寝坊しているのから、それは無いはず。もしかしたらと思ってカレンダーを確認してみたら、

「一日塾」

　と書いてあった。今の時代、高校受験に塾はつきものらしい。通わない人が少数みたいな感じだ。書置きの一つぐらいしておいて欲しかったなと思いながら、スマホを開けると、

「朝、君が起きるの遅かったから、塾に行ってきます。
　ご飯は自分で作って食べてくれれば、なんでもいいよ。」

　との通知が来ていた。スマホの便利さを実感させられると共に、今日は暇になりそうだなぁ、と感じた。暁家の冷蔵庫を開けると、二人暮らしにしては多いと思う食材が保管されていた。朝は何か作る気力がないので、トースト1枚だけ食べることにしたけど、冷蔵庫の中身からすると、すごいもったいないと思う。

　何気なく、自分の部屋に戻って薬を飲んだら、薬が足りなくなりそうだった。持っても、あと3日ぐらいかな。薬が切れるのは、僕にとってはかなりの恐怖だ。薬が無くても、すぐに死ぬわけではないけど、じわじわと痛みが襲ってくる。それは、まだ数ヶ月前に体験したばかりのことだ。

　いずれ薬を貰いに行かなきゃいけないんだし、今日は暁さんがいないみたい今日は絶好のタイミングだと思うんから、買いに行きたいんだけど

「絶対捕まるよなぁ」

　薬を貰いに行くということは、脱走した病院に行かなくてはならないのだ。できることなら、別の病院で薬だけでも処方してもらいたいんだけど、病状が入院レベルだから、そうもいなかい。それにデリケートな病気なので、唐突に薬をもらいにこられても、医者も対応できないのだ。だから、手馴れてるその先生に会いに行かねばならない。

　まあ、適当に行って、捕まりそうになったら逃げればいいか。今日もなかなか忙しい一日になりそうだ。

　今日の予定が決まったところで、トーストを食べに、下の階に降りた。適当に焼いたせいか、少し焦げた気もしたけど、パン自体が美味しかった。皿を洗って、棚にしまい、これからの予定を決めようと思った。

　取り敢えずは、午前中に病院に行って、薬をもらっておきたい。めんどくさいのは、病院に行くために、1度駅に出てから、バスに乗る必要がある。僕の家の近くには、病院行きのバスのバス停があったので、大変ではなかったが、今は遠くなってしまっている。

 昨日買った洋服に着替えて、財布と保険証と定期券を、肩掛けのカバンにしまい、家を出た。まではよかったんだけど、降圧剤を飲んでいる身としては、真冬は寒すぎて駅まで歩ける自身がなくなった。仕方なく家に戻ると、パーカーを重ね着して、再び外に出た。

　やっぱり、暁さんが居ない朝というのが、珍しく思えてしまう。朝ごはんを自分で作るなんて、本当に久しぶりの事だった。前まで病院食だったし、今日までは、暁さんが用意しておいてくれた。病院にいた頃は、和食のご飯と味噌汁が提供されていたんだけど、暁家に来てからは洋食がメインになった。

　なんて考えていると、以外と駅は近いものだった。この家に住んでから、毎回駅の近さを実感している気がする。バス停の時刻表を確認すると、そう待たずに来そうなのでよかった。休日の昼間に病院に行く人は多くないらしく、バス停には僕しか並んでいなかった。
　
　バスの運賃が足りるか気になって、財布の中を確認すると、中学生にしては多いお金が入っていた。これだけあれば、交通費と病院での支払いは間に合いそうだ。もう既に、バスはロータリーを回って、停車しようもしていた。

　バスに乗って、5つほど先の停車所で降りた。途中で昔僕が使っていた停車場の近くから、僕の家の跡地が見えた気がした。空き家として残って入るけど、誰も使っていない状況を見て寂しく思った。

　どうにかして病院の前につくことは出来た。さて、病院の先生になんて言われるだろうか。あの先生の事だから、何も言わないでいてくれると思いたい。僕の主治医の先生は、元々僕の入院には反対していたんだ。それでも、病状が、悪化しすぎたために、しかたなしに入院させたのだ。だから、なんとかなるかなって思ってる。まあ、もしものことがあれば、病院からまた抜け出せばいいかな。

　受付に入って、必要な書類などを受け取った。入院しているあいだはこの髪を書くことは無かったので、懐かしく思えた。名前と年齢、病気についてや、体型、先生の指名も書き込んだ。一通り確認すると、受付に提出した。提出した時に、受付の方に顔を見られたのは気のせいかな。

　受付の椅子に待たされるのも、数ヶ月ぶりだろう。入院したのが、去年の10月ぐらいだったはずだ。その辺から一切待合室に待たされていないんだ。ふとあの頃の入院生活が頭をよぎった。人生で一番虚しい時間だったと思う。なんもすること無かったし、友達とかは一切できないし。

　と、今更のことを心の中で愚痴ると、

「八雲くん」

　と、受付の人に案内されて、先生の診察室に入室した。なんていえばいいかわからなかった僕は、当たり障りのない挨拶をした。

「お久しぶりです」

　すると、先生は近所の子供を見るような目つきで、ゆったりと話した。

「久しぶりだねぇ。元気にしてたかい？その様子だと大丈夫そうかな。」

　一切病院から抜け出した話をしないあたり、やっぱり先生は許容しているんだと思う。だから、僕はそこに触れないように答えた。

「特に問題なく、何とか。」

「よかったね。君が抜け出してから大変だったんだよ。色んな先生が院内探しまくってさぁ。絶対ここにはいないのわかってるのに探してるもんだから。まぁ、ほかの先生は君の性格知らないからわからなかったのかもだけど。
  その間に、君の扱いを退院って言うことに書き換えておいた。だから、これでまた君は自由だ」

　と、苦労話でもするかのように喋る先生に、僕は思わず

「完璧な権力の乱用ですよね？」

　と言った。すると、先生はやれやれと言った様子をした。

「人のためにやってるんだし良くない？もう終わった話だし。」

　今更この先生を止めることもできないんだ。だから、これ以上咎めることはしないでおいた。実際に助けられているんだからね。

「それもそうですね」

　と言うと、本物の医者みたいな様子に戻った。

「それじゃあ、いつも通りの診察するから、胸出して」

　僕が、シャツをめくると、先生は聴音機を当てて、熱心に音を聞いていた。この時、正直僕は驚いていた。入院していた患者が逃げ出したのに、怒られもしなかったんだから。しかも、職権の乱用で誤魔化すまでしてくれたのだ。なんでこんなに僕のためにやってくれるのか、不思議な医者だ。

「特に変化ないみたいだし、昔の薬だけ出しとくよ。」

　と言って、パソコンに処方箋の情報を打ち込み始めた。その途中で、先生は興味本位の様子で

「そういえば、なんで抜け出したんだい？」

　と質問してきた。言っても咎められることはないと確信していたから、ちょっと自慢げに答えた。

「やりたいことが出来たんですよ」

　すると、やっぱ李先生は子供を見る目に変わっていた。

「それは良かったねぇ。やりたいことはやっとかないと後悔するからね。どうせ長くはないんだし」

　さらっとデリケートな話をする先生。

「それもそうですね」

　すると先生は、診察室の奥の方の棚をいじり始めた。棚に入っている薬を先生なりに調合すると、適当に梱包されたそれを渡された。

「それじゃあ、また薬切れたら来るんだよ」

「また今度」

　と言って、僕は受付に戻った。

　あの医者はとにかくすごい人だということは知っていた。医療関係の国家資格をほとんど持っているため、どんな検査でも1人でできてしまうらしい。だから、僕のCT検査の時も、放射線技師が来るのではなく、その先生がやっていた。それに、薬剤師の資格も持ってるので、さっきみたいに定期的にくる人には直接薬を渡してくれるのだ。薬局に行かなくて済むので、結構助かっている。

「八雲くん」

　と、受付から呼ばれた。思ったよりかは早く会計ができた気がする。手馴れた感じに会計を済ませて、帰路に着いた。

　この先生に見てもらえる人は少ないらしい。先生が面白いと思った人しか診察してくれないらしい。先生の言う面白いというのは、まだやりたいことがある重病人の事だと聞く。先生は、そんな人達に、やりたいことを叶えさせようとしているらしい。そして、満足した生活ができてから入院させてくれる。

　僕の場合は例外で、親に入院させられてしまった感じで、先生も仕方なしという感じだった。まあ、その時にはやりたいことなんてなかったけど、入院はしたくなかった。とはいえ、親が決めてしまったことなので、断ることは出来なかった。

　こんな愚痴はもういいか。もう終わった話だし。それよりも、残りの休日のプランでも考えようかな。ふと見上げた空は、最高の快晴だった。
