---
title: "久しぶりの学校"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
---

　さて、どうしたものか。

　小児病棟とはいえど、重症な人が集まる場所に僕はいるのだ。だから、看護師や医者の目を盗んで、#容易__たやす__#く抜け出せるはずがない。逃げ出したり、暴れないようにするために、常に看護師が一人いるのだ。常に病棟のどこかにいて、すぐに駆けつけてくる監視役が。

　とはいえ、看護師もいなくなるタイミングがある。それは、その看護師が検診の後に、データを本棟にいる医師に持っていく時だけ。それに、小児病棟は、本病院とは離れているため、看護師が帰るまでには、少しだけ時間はある。

　もちろん、監視役がそこまで好きを見せるはずもない。時間はほんの数分のため、今の僕がここから抜け出すには短すぎる時間だ。僕は点滴で降圧剤やら鎮痛剤やらを常時入れられているので、その副作用なのか体の動きがすこぶる悪いのだ。そもそも病気のせいで動けないというのも否めないけど。

　そこで、僕はなけなしの頭を使って、ある策を思いつくのだった。それは、お見舞いに来た人に変装し、抜け出すというものだ。看護師が居なくなった数分に、普通の服に着替え、出ていけばいい。すごく単純な方法だけど、以外にもバレにくいと思う。

　それに、病院の受付の通り方だけは、僕は熟知している。ただ受付にバレなければいだけなので、医者や看護師用の出入口を使えばいいのだ。そこは、医者たちが残業の後に帰るとき、患者に気が付かれないで帰るためのものだ。だから、他の人からは見られにくい場所にある。

　なぜ僕がその場所を知っているかというと、入院して最初は、そこまで体調も悪いわけではなかったため、自由に病棟内なら歩けたので、そのときに見つけたんだ。ついでに、ナンバーロックもポチポチ押しているうちに番号を覚えてしまった。その時は、外に出ても病院服を着ていたから、すぐにバレて連れ戻されたけど。
　
　ともかく、この病室からは離れているが、受付を通らずに出られる場所だ。しかも、人目に付きにくく、この方法ならだれにもばれない自信があった。

　あとは、僕の体力がそこまで持つことと、看護師がいるはずのない来客に気が付かないことを祈るばかり。

　次の日の朝の検診の後に、早速作戦を挑戦することにした。チャンスは一回きり。でも、僕には、一回で成功させる自信があった。

　看護師が健診データを持って行ったのを足音で確認すると、懐かしの服装に着替えた。まだ学校に通っていた時代に来ていた制服を羽織ると、最低限の荷物を持って病室をあとにする。去り際に、彼方に、

「行ってくる」

　とだけ言った。彼方は眠たそうに、半開きのまぶたで僕を見ると、嬉しそうな顔をした。

　廊下に出ると、医者や看護師何人か歩いていた。見つかるかと思ったけど、なるべく堂々と歩いた。堂々としている方が、悪事はばれにくいのだ。あとはただひたすらに職員用玄関を目指すのみ。

　そして、今僕は何とか職員用玄関飲めの前に立っている。慎重にナンバーロックを外すと、ドアノブに手をかけて目一杯押し開けた。一歩踏み出して味わう、久しぶりの外の空気だった。まだ、外は朝早く、日が東からでてきたすぐという感じだった。

　薬とか筆記用具とかの必要なものは学校指定のカバンにつめていたので、このまま学校に向かうことができる。

　約3ヵ月ぶりの登校だった。

　病院からそう離れていないところに学校があったのが幸いで、前より少し遅い時間の出発だったけど、焦ることなく登校できた。三十分ぐらいの徒歩は、以外にも僕の体でも耐え切ることができた。

　久しぶりに登校した僕に対する視線に、好感の含むものはなかった。ほとんどが、「忙しい時に来るなよ」って感じだった。今は受験勉強の大詰めなので、はっきり言って僕は邪魔者だと思う。こういう時に限って、教師がホームルームで話題にしてきて、歓迎会みたいなことを始めるので、みんなイライラしていたのだった。

　そんな視線の中には、完全に僕の顔を忘れている様子のものもあった。しかもその中に。かの #暁__あかつき__##光__ひかり__#の姿もあった。学校では男子としか喋らない方と思われていたため、どんな人かすら記憶していない人もいて当然なのかもしれない。実際には、最初の頃は人見知りで、三年になってからは病気のことを隠したかったからなんだけど。

　中には数人は僕に話しかけてくる人もいた。その半数近くは、推薦や単願などで既に受験が終わっている、暇な人たちだった。僕の受検に興味を抱いて、茶化したりされて、かなりイライラした。別に僕は今から受験勉強なんて一切しないつもりなので、適当にいなすだけだったが。

　残りの半数は、仲のいい人たちで、自分の勉強よりも僕の体調を心配してくれた。その人たちには、ちゃんと退院したと、嘘を伝えた。抜け出したなんて言ったら、冗談でももう一度病院送りにされるだけだ。そいつらも、僕と話が終わると、過去問をひたすら解いていた。

　僕もそんなに馬鹿じゃないので、全く受験勉強をしていなかったが、過去問をある程度なら解ける。これでも一応、県内名門と言っても過言じゃないくらいの進学校のはずなんだけど。趣味と遊びで勉強した程度だから、僕はちゃんとした解き方なんて熟知していないので、回答のほとんどが運と直感だ。そのことを友達に言うと、毎回のごとく、

「その直感がお前は強いんだよ」

　と言われる。僕にとって大体の教科はそれでこれまでやってきた。特に数学は、直感と趣味の勉強だけで今までやってきた。一見難しそうな問題でも、なんとなくの確信で、絶対こうなるって思って突っ走れば、大体あってる思う。塾に行くこともできなかった僕には、これくらいの勉強法しかなかったから、ひたすらにそれを極めた。数学だけは趣味に乗じて、色んな本で発展的なこ都にも触れてみた。

　あっという間に一日も終わりに近づき、帰りのホームルームが始まろうとしていた。帰りのホームルームでも、やはり教師は僕の話を引っ張り、フォローしろと言っていた。まあ、そんなことを求めに来た訳では無いので、完全に無視を決め込んでいたけど。受験が近いから、生徒が集中していないので、かなり適当なホームルームになっていた。

　話を聞いているのは、真面目な女子と受験が終わっている人たちだけで、ほとんどは過去問を解いてるか駄弁っていた。かく言う僕も、友達の過去問を手伝っていた。僕の知らぬ間にホームルームは進行していて、気づいたらもう帰りの挨拶になっていた。

　とりあえず立って早く挨拶して終わらせようと思ったのだが、体が思うように動かない。

　貧血なのか降圧剤のせいなのか、無理に立った瞬間、ふわっとした頭が浮く感覚とずしっとした重圧にモニタ感覚に襲われた。机に手をついて、頭を下にして、なんとか耐えたけど、その後に残る嫌なめまいに苛まれた。視界も真っ黒になったから、立ち眩みと思って下を向いてやり過ごそうとした。クラスの誰も気づかなかったみたいなのでほっとした。

「気をつけ
　礼」

「さようなら」

という田舎町の風が届ける号令が、僕にはとても懐かしく感じた。

　号令が終わると、みんなバラバラに動き始めた。塾に行く人、このまま過去問が切りのいいところまで終わらせる人、別の部屋に移動する人。みんなが何をしているのか観察していると、教師に呼ばれてしまった。

　まあ当然だと思う。

　入院していたはずの生徒が、受験期になって連絡も無く学校に来たのだ。しかも、進路についての話もほとんどしていないので、教師は心配だったのだろう。教師に別の部屋に連れていかれ、開口一番

「お前受験どうするんだ？」

　と問われた。

　志望校については、一応県内トップの公立高校にしていたが、本心では、受験する気なんて毛頭なかった。どうせ受かっても、ほとんど通うことができないとわかっていた。ただ、一回しかできないことだし、公立なら受検料もなんとか払えるから、お試しということで、そこの受験だけしてみようとも思っていたのだ。

「これまで通りです。」

　とだけ答えた。教師はメモ用紙に適当に文字を書いたあとに、

「私立は受けなくていいのか？」

　と、聞いてきた。私立は受験料も高いし、入学する気がないから

「受けない方向でお願いします」

　と、答えておいた。そもそもこの時期なら、大体の私立校の出願手続締切日を過ぎているはずだ。だから今更受けられないだろう。なんて考えていると、教師が口を開いた

「お前の体調のこともあるしな。公立高校ならまだ時間もある。お前なら出来ると俺は信じてるぞ。」

　そう言って、僕の方を両手で叩くと、教師は帰っていった。

　あの教師、大丈夫なんだろうか。最も大事なものを忘れているのに気が付かなかっただと。

　入院していた生徒が帰ってきたのなら、退院許可証を渡されるはずなんだ。それがないと普通は登校禁止なんだ。どんな特例の退院でも渡されるから、それのコピーを教員が受け取ることで登校が許可されるぐらいだ。

　普通に考えたら、医師が知らない間に退院して、病院の外には出られないはずなので、抜け出した僕みたいな異例以外は持っていて当然といえば当然かもしれない。それでも退院許可証を確認するのを忘れていくとは思わなかった。おかげで、怪しまれずに済んだ。
