---
title: "休日の午後は暇になる"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
tags: [窓の外の数学]
---

　そのあとは、行きと全く逆の道を辿るだけで、なんの変哲もなかった。家に着いた時には、まだ昼過ぎぐらいで、暁さんの帰りにはまだ時間があった。彼女からは、何を食べてもいいと言われているので、お昼は自己流に何か作ってみようかな。自分しか食べないから、どんなものができても大丈夫だ。

　病院前のバス停に着くと、ちょっと椅子に座って、物思いに耽ける。未だに彼女に言えていないことがふたつだけあるのだ。ひとつは言わずもがな、僕の病気のこと。これは、いずれ伝えなくてはいけないとは思っているんだけど、話せていないことだ。もうひとつは......頭に思い浮かべたくもない事だ。無理やりに思い起こさせないようにしているほど、辛い事だった。

　いつになったら彼女に全てを教えられうのか。今はまだ1月の後半。彼方はあと5ヶ月あると言っていた。僕自身もどれだけ頑張っても、5ヶ月から7ヶ月ぐらいだろう。隠したままにしてしまうのは、裏切ったも同然と思えるから、やりたくない。でも、なかなかこんなことは話せないだろう。彼女にとっての心の拠り所になることが目標なんだから。

　弱音は吐いていられないような気もする。これは僕の悪い癖で、なるようになると思ってしまう。きっと、未来の自分がなんとかしてしまうような気がするのだ。そう思ってしまうと、今の自分は動こうとしなくなってしまう。いつも、何とかしなきゃなぁと思っている。なんて、今もおんなじような考え方をしているんだ。

　仕方なしに、話題を切り替えようか。そう言えば、今の時代はまだまだ発展途上だと思うことがあった。それは、公立高校の受験に関する話だけど、本来できるはずのないことが、できてしまったんだ。

　僕は、親の許可を取ることが出来ない状況にある。そもそもとして、親と話すことすら出来ないんだ。この状況でも、受けることが出来てしまうという、仕組みの抜け穴亜が有った。印鑑も署名もまともなものでは無い。学校の先生に言われるがままにしていたら、受験票を作ることが出来てしまったんだ。

　私立高校なんて、受検料さえ払っておけば受験できるようになっていた。一切私立に行く気は無いので、関係ないんだけど。公立校は市立と違って税金とかで運営されてるから、もう少し制度はしっかりした方がいいと思う。

　考え事をしていると、時間が経つのは早いもんだ。かなりの待ち時間があったはずのバスが、もう目の前にいた。バスの中は混んでいなくて、快適だった。そのあとは特に何事もなく家に着いた。最近は体を動かしているせいか、これぐらいの運動ではなんともない。もしかしたら痛みに気がつけてないだけかもしれないけど。

　それよりも、家についた僕には一つの難題が待ち構えていた。昼食の準備が必要なのだ。この生活に慣れてしまったせいでｍ暁さんが準備しておいてくれるような気がするが、そんなことは無い。手を洗って、料理をしようと思ったけど、僕の腕前で作れるものがない。

　適当に冷蔵庫を漁ると、いくらか冷凍ご飯があったので、何か作れるものがないかと、スマホに聞いてみることにした。今の時代、スマホに頼ればなんだってできる。調理方法などが纏まっているサイトの作り方通りにやればできてしまうのだ。それでも、僕自身の手で作った結果は散々なものだったんだけど。

　フライパンに油を敷いて、ご飯を炒める。なんてさも当然のことのように書かれて入るんだけど、それすらも僕はままならなかった。コンロに油をこぼすし、ご飯はフライパンから飛び出るし、炒めすぎてご飯が少し焦げた。それでも、多少の味がついて、少し油っ気のあるチャーハンと呼べそうなものができた。

　なるべく片付けが楽になるように、食洗機に入れられそうな食器を選んで、盛り付けた。一人で食卓にご飯を並べて、個食を味わう。

「いただきます」

　家にひとりでご飯を食べる。何ヶ月ぶり、いや何年ぶりのことだろうか。1人でご飯を食べていると、何度も悲しみの波が襲ってきた。いつかの思い出と、ふとよぎる家族の顔に、涙が流れそうになる。蜃気楼か陽炎だと信じて、頭から振り払った。

　ちなみに、チャーハンの味はそこそこだった。少しベタついた感じもするけど、それなりに味付けができていたから良かったと思う。これができたのは、ひとえにこの家の食器や調理器具、調味料のおかげとも言える。万能な味付けができる調味料が揃っているから、適当に色々混ぜればそれっぽいものになった。医者に食べさせたら怒られそうな味だけどね。

　昨日のように、洗い物も終わり、時計を見ると、まだ2時を回ったぐらいだった。暁さんが帰ってくるまで、少なくともあと5時間はかかるかな。

　5時間と言うと長いように聞こえる。でも、ネットを見ていれば、簡単に1時間ぐらい過ごせてしまうので、少し動画でも見ることにした。久しぶりに、パソコンのパーツを調べると、新しい世代のものが出ていて、古い世代が安くなっていた。それに、どんどんハイスペックになってきているらしい。

　どうせ自分のお金もまだ残っているので、生きている間にもう一台ぐらい作ってみたい気がする。でも、暁さんの家にそれを置くわけにはいかないし、別の場所に隠すこともできないと思う。それに、仮に作ったとして、もう遊ぶ時間さえない気がする。

　ネットの記事を眺めていると、お金を持て余したニートたちが、最高級品パソコンを作っている話題がいくつも出てくる。昔なら羨ましいとか、自分もやってみたいと思ったかもしれないけど、今の僕はただただ虚しくなってしまった。だから、少しスマホから離れてみた。

　とにかく受験終わらせないと。なんて考えが頭をよぎった。受験なんて、微塵も考えていないことだ。でも、仮に僕自身は受験しないにしても、彼女の受験はあるんだ。だから、彼女の受験を手伝うっていう、重大事項がある。彼女なりにチャレンジするらしいから、そのサポートをするところまでは僕の役目だ。入学した後が見れるかはわかんないけど。

　ふと窓の外に目をやると、もうそろそろ日も落ちそうになっている。気がついたら数時間が過ぎていたらしい。暗くなってきたので、年のために雨戸を全部閉めておいた。

　ふと思いついただけだけど、、ちょっとだけ彼女に楽をさせてあげたくなったので、風呂掃除をすることにした。。とりあえずやってみようと思って、お風呂場に行き浴室を見渡す。いつも使ってる浴槽の掃除だが、色々と機械化されていて、すごいの一言だった。

　いつもは、使うだけなので知らなかったが、洗う前と後に水を流すことや、風呂の栓締めなどが全部自動化されていた。実際に掃除をしたのは、浴室の内側をスポンジで軽くこするぐらいだった。暁家という小さな世界だけを見ると、世界から孤立して近代化しているようだ。

　風呂掃除も終わったしと思って、椅子に座ったら、彼女から連絡があった。
もうすぐ帰るとの事だった。久しぶりに会えると思いながら返信をして、玄関の鍵を開けて彼女を待っていた。玄関の鍵を開ける際に、ちょっと外を見たが、綺麗な夕映えが拡がっていた。
