---
title: "明るい入院生活"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
tags: [窓の外の数学]
---

　次の日も、昔の日常のようなだった。

　また、朦朧とした意識の中で考える。今の僕にできることはなんだろう。この2日間彼方のことを見てきて、もっと頑張りたくなった。でも、今の僕は何をしたらいいのかがわからない。

　このまま退院して、高校受験をする。それで高校に入れたとして、なんの意味があるんだろう。仮に暁さんと同じ高校に通えたとしても、その先になにがあるんだろう。

　朦朧とした意識の中じゃ考えがまとまらないことに、いらだちを覚える。

　ずっと、目を向けないできたこと。自分の生きる意味への問。病人として、薬を飲み、機材を使い、何も出来ずに息絶える。その事に意味はあるのか。

　それに、なぜだろう。同じ病人で、僕よりも長くは生きないと思う彼方の方が価値のある命の気がする。僕のほうが、ただ虚しい人生送るような気がする。僕らにはどんな相違があるのか。

　家族がいるかいないかだろうか。確かに結構な違いかもしれない。誰かの支えになっているのかだろうか。僕は、これから暁さんの支えになるつもりだ。

　でも、そこなのかもしれない。今の僕じゃダメなんだ。急いで変わらなきゃ。

　まだ、太陽が真南に見える頃に

「やっほ～」

　暁さんは僕らの病室に入ってきた。さっきまでの夢のような思考から目を覚ます。ふと、確実におかしいことに気がついて、暁さんに聞いた。

「あれ、今日は早く来れたの？」

　すると、暁さんは少しつまらなさそうに答えた。

「ん。学校が昼前に終わったからね。受験前の特別期間だってさ。」

　僕は、昔なら嘘だった願望を口にした。

「早く学校に行きたいなぁ」

　すると、暁さんは嬉しいニュースを伝えたくれた。

「明日退院だってよ。退院出来て良かったね。」

「ホントだよ。これで受験に行ける。」

　暁さんは近くに掛けられているカレンダーを見ながら言う。

「そうだったね。あと五日間あるから頑張ろうね。」

　後たった五日間しかないんだっけ。内心大焦りをしたけど、そんなことを暁さんにエバ、また呆れられると思って、平静を装って答えた。

「同じ高校入れたら楽しいだろうなぁ」

「そう成れるように頑張らなくちゃ」

　気がついたら、彼方が起きていたらしい。

「昼間から楽しそうだね。私も混ぜてよ。」

　すると、暁さんはこの前のやり返しのように、彼方をからかった。

「あれ、まだ彼方にはこの話は早いんじゃないかな？」

　すると、彼方は可愛く怒った。

「そんなことないもん」

　僕は、二人の間を取り繕うように、別の話を持ち出した。

「まあまあ。そういえば、彼方っていつ頃からここにいるの？」

　すると、彼方が天井を見ながら答えた。

「ん～。たしかこれで4年目ぐらいじゃない？小学3年生の時からいるからね。」

　入院したのが小学3年生ってことは、今はまだ小学六年生ぐらいなのか。たった12年の人生の3分の１をここで過ごしていると思うと、驚きと別の何かが湧いてきた。

「そうだったんだ。僕がここに来た時にはもう居たから、気になったんだ。それと、彼方の誕生日っていつなの？」

　彼方は、何故か遠い昔のことのように答えた。

「7月1日だっけか」

　僕は、自分の誕生日をオンもい出しながらつぶやいた。

「僕は七夕生まれだから、結構近いね」

「お姉ちゃんも6月生まれだよ」

　すると、会話において行かれていた暁さんが、それとなく入ってきた。

「ここ3人は誕生日が近いんだね」

　僕はこの三人が無事に誕生日を向かられた世界を思い浮かべながら言った。

「そしたら、お祝いが連続するから楽しいね」

　それに合わせて、彼方も言った。

「ケーキがいっぱい食べられるね」

　誕生日談義を聞きながら、僕は三人を俯瞰したように言った。

「この3人で話していると楽しいよね」

　すると、暁さんも楽しそうに言う。

「そうだね。受検終わったら、なるべくお見舞いに多く来ようね。」

　僕は、退院できた未来を想像してみた。

「そうしよっか」

　その後も楽しく雑談は続いた。僕と暁さんだけだと少し真面目な感じであまり面白くはないが、彼方が混ざると話が弾む。彼方は万能なムードメーカーになってくれる。ときにはからかい、時にはからかわれてくれる。おかげで、いつもにない話の展開になって面白かった。僕もこういう人になれたらいいな。

　受験間近なのに、勉強していないのが心配になるほど、ギリギリまで話し込んでしまった。日が暮れて、星空が見える頃になってから、暁さんは帰っていった。

　早く暁さんの家に行きたい。心ではそう思っても、なるべく顔には出さないようにしている。きっと、彼方の方が家に帰りたいと思う気持ちが強いだろう。けど、悲しいことに彼方はどうしても家には帰れないんだ。外出許可はなかなか降りないと思う。だから、彼方のためにも、家に帰りたいという思いは出せない。

　ふと星空を眺めていた僕に、言葉が当たった。

「ねね、八雲くん」

　僕は振り返りながら彼方に答えた。

「ん、なに」

　すると、昨日とは違って僕の顔を直視しながら、彼方は言う。

「八雲くんってお姉ちゃんと同居してるんでしょ？」

「そうだよ」

「それに、お姉ちゃんと同い年でしょ？」

「うん」

　そこで、彼方は突飛押しもないと思うことを言い出した。

「わざわざ八雲くんって呼ぶのめんどくさいから、お兄ちゃんじゃダメ？」

　僕は嫌な思い出を払拭するために、唸った。

「う～ん」

　でも、彼方はそれを無視したように、頑なに言った。

「良いよね？」

「はい」

　一瞬気圧されてしまったが、これからお兄ちゃんと呼ばれるとは思わなかった。確かに同居人の妹だし、感覚的にはわかる気もする。でも違和感があるんだ。今更訂正できない様子だけど。

「お兄ちゃんさ」

　僕は、その呼び名のことはもう諦めて答えた。

「ん？」

　少しさみしそうな表情で、彼方は言う。

「明日帰っちゃうんでしょ？」

　僕は、きついいいかなになら似ように考えながら答えた。

「まあ、そうだね」

　すると、彼方は希望の表情で言った。

「じゃあさ、これからもお見舞いに来てね」

「もちろん」

　それから、念押しをした。

「あと、わかってるだろうけど、お姉ちゃんをよろしくね」

　もう決心したことを念押しされると、少し嫌な気分になってしまった。

「わかってるさ」

「お姉ちゃんにとっても、私にとっても、お兄ちゃんは家族の一員なんだからね」

「家族、か」

　家族という存在から無縁な僕にとって、強い響きの言葉だった。家族の一員になった。それは、あの人たちのことを消し去ることでもあるんだ。

「じゃあさ、お兄ちゃんの家族の話を聞かせてよ」

　僕は、遠回しに話したくないというふうに答えた。

「前に言わなかったっけ？」

　僕のその医師を見透かした上で、彼方は更に問い詰めた。

「きっと伝えてないことがあるんでしょ。私にも、もしかしたらお姉ちゃんにも。」

　ちょっと寝返りを打ち、彼方と反対の方を向いて考えた。

　彼女には伝えてもいいのだろうか。ほとんど誰にも伝えていない家族のこと。暁さんにさえ、嘘で隠していることを。

　ここで彼方に伝えたら、暁さんを裏切ることになる気がする。でも、病人同士という理由か、凄く信頼している。それに、彼方には一切の嘘が通じないのがわかる。だから、下手な嘘を突くぐらいなら、話してもいいかなって思ってしまう。

　彼方には伝えよう。この僕の家族について。

　決心がついた僕は、もう一度寝返って、彼方のことを見た。

「いいよ。教えてあげる。でも、暁さんには伝えないでね。」

　すると、僕が暁さんと呼ぶことに違和感を覚えたようで、少し微笑んだ。

「わかった。お姉ちゃんには言わないよ。病人の絆って感じかな。」

　そして、僕は自分の家族の現状について全て語った。今あの人たちが何をしていて、どこにいるのか。なぜお見舞いにさえ来てくれないのか。なぜ家がなくて、暁さん家にお邪魔しているのか。余すことなkう、嘘一つない言葉でその理由を告げた。

「なるほどね。そんな理由があったとは思わなかったよ。それは大変だったね
、なんて、他人が言えることじゃないだろうけど。」

　僕は、少し自虐するように言った。

「まあ、彼方だって病気のこととかもあるし、大変さは変わらないぐらいさ」

　彼方は、そんな僕の様子を心配しているように見えた。

「ま、そしたら、なんかあったらお姉ちゃんに頼るんだよ。それ以外の頼る人もないんだろうし。」

　最後にさらっと僕のことをバカにしたような気がしたけど、無視して答えた。

「充分頼ってるよ」

　すると、彼方は僕の先を見ながら言った。

「この話もしないぐらいだし、そうとは見えないんだけどね。まあ、これで家族だね。」

　深く考えないで、彼方の考えに同調しておいた。

「もちろん」

「それじゃあ、おやすみ」

「おやすみ～」

　もう家族のことを伝えてしまったんだ。だからもう、家族と同様の信頼関係になれるんだろうか。これで、安心してこの家族に頼ることが出来るだろうか。未だに僕の心には、少しの迷いを抱えていた。

　星空に一筋の雲が見えた。
