---
title: "正式な退院"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
---

　次の日

　僕は、朝一での退院となった。八時に起きて、帰りの荷物の準備し始めた。検診を終えたばかりで寝ぼけた様子の彼方が、僕に言葉を投げ当てた。

「お兄ちゃん帰っちゃんうんだっけ？」

　荷物整理をしていたから、彼方の方を向かないで答えた。

「そうだよ」

「お姉ちゃんを頼んだよ」

　僕は少しだけ胸を張って答えた。

「任せて」

　それから、彼方は少し声を潜めていった。

「あのことはお姉ちゃんには伝えるの？」

　僕は、彼方の方を向かないようにしながら答える。

「今はまだ伝えたくないかな。でも、いつかは絶対に伝えるよ。」

　すると、彼方は僕の心を見通して言う。

「私たちには、時間が残されてないんだから。いつかやるって思ったことは、今やらなきゃ。」

　そうだ。僕に残されている時間は少ないんだ。暁さんとのうのうと過ごしていたせいで、完璧に忘れていた。伝えたいことは今のうちに伝える。これは、重病人の掟のひとつだ。チャンスは少ない。だからこそ、できるタイミングで。

「わかった」

　最後に、釘を刺すように彼方は言う。

「それじゃあ、今度はお見舞いでね。また入院したとか言ったら怒るから。」

「わかった」

　その後も準備を続け、10時に退院手続きを済ませた。帰り際に、先生から追加分の薬を受け取った。さすがに暁さんは学校があったので、家帰ってから会うことになった。途中から学校に行く気も起きなかったので、家でのんびりと過ごすことにした。

　しかし、病院の設備っていうのはすごいもんだ。体の疲れとか、痛みも全部抜けていた。ついこの前と同じように、少し体がだるいけど万全の状態に戻っている。入院するのは嫌だが、たまに来るのはいいかもしれない。そしたら、今度は彼方に怒られるかも。

　誰もいない家に一人でいるのは寂しい。話しかける相手もいないし、一緒に勉強してくれる相手もいないんだ。こうしていると、暁さんの寂しさが身に染みて伝わってくる。僕がこのうちに来るまで、こんな経験をずっとしていたのだろう。話し相手になっていると言うだけでも、役には立ててるのかなそしたら、少し嬉しい気がした。

　ゆったりとした時間は早く過ぎ去っていく。一人でつまらないととはいえ、受験も間際なので、単語帳や文法の復習、公式の見直し、漢字の見直しをしていた。気がつけば日が傾き、暁さんから連絡が入った。

「今から帰ります」

　ということらしい。

　せっかく退院したけど、2人とも忙しいし、短期間だから、退院パーティーとかもなしかな。まあ別に期待してたわけじゃないんだけどね。ようやく家族らしい関係の人ができたから、少し経験してみたかった、なんて言い訳かな。

　それから、少しの間勉強を続けていると

「たっだいま～」

　暁さんが玄関の戸を開けた音がした。出迎えに行こうかと考えているうちに、暁さんはリビングに入ってきた。

「蓮いる？」

　僕は、暁さんから借りた単語帳を閉じて、答える。

「いるよ～」

　暁さんは僕の顔を見ながら、心底嬉しそうに

「良かった退院出来て。本当ならパーティーでもしたい所だけど、それはまたいつかだね。受験が終わったらかな。」

「わかった」

　そのまま、暁さんは手を洗いに行ってしまった。まあ、受検終わればケーキとか待ってるんだろうし、それまで待てるかな。体力的には大丈夫だと思うんだけど、医師から不穏なこと言われたし。

　考え事を単語帳の仮面に隠していると、暁さんがご飯を作ってくれた。いつものように、ご飯を食べた。二人で話しながら食べる時間を、少しだけいつもよりも噛み締めた。

「そんじゃ、風呂はいってきます」

　と言って、風呂に入った。なんとなくのまま、ここまで過ごしていた。だから、考えるべきことを思考の隅に隠そうとしていた。

　暁さんに伝えるか否か

　伝えないとしたら、理由はなんだろう。
　怖いから？
　信用してないから？
　それとも...

　頭の中では、伝えるべきだってわかっている。でも、得体のしれない感情がそれを押しとどめているんだ。罪悪感とか、後ろめたさに似た、自己正当化に近い感情。

　頭を左右に降って、感情を削ぎ落とした。伝えなきゃなんにも始まらないじゃないか。それに、彼方にも医師にも言われたように、時間はない。その意気込みに体を乗せて立ち上がったら

　そして、風呂を出て、入れ替わるように暁さんが風呂に入った。

　どんな感じに話そうか。自分がついてきた嘘なんだから、謝罪から入るべきかな。

　そんなことばかり考えていたら、暁さんが風呂から出てしまった。入院する前と同じように、そのまま勉強をするために、暁さんは僕の前の席に座る。そして、どこかから持ってきた教科書とノートを開こうとしていた。その手に、制止を掛けた。

「光」

　暁さんは驚いたように、僕の顔を見つめた。

「ん？」

　優しさに満ちたその表情に、僕の嘘をこれから塗りたくない。でも、今更引き返せないと、心を振り絞る。

「ちょっと話したいことあるんだけど」

「大事な話？」

「うん」

「いいよ、今なら」

　1呼吸置く。焦って変な話し方にならないように、自分の吐いてきた嘘を隠さないように、正当化しないように、話の進め方をもう一度確認した。もう大丈夫と心でが決めたら、ゆっくりと語り始める。

「僕の家族についてなんだけど。僕の家族が海外にいるってのは嘘なんだ。」

　暁さんは、落胆とも失望とも言い表せない表情で、ため息混じりに言う。

「やっぱり」

　そんな彼女の様子を見て、少しだけ茶化しながら話した。大事な話の最中に茶化すのは、悪い癖とわかっているんだけど、止められ無かった。

「気が付いてた？まあ、僕は嘘つくの下手くそだからね。
  今の親は、はっきり言うと、もういないよ」

「...」

　そういうと、暁さんは押し黙って下を向いた。自分で吐いた嘘が招いた結果だけど、僕はその空気に耐えられなかった。

「僕の親はすごい優しかったんだ。僕が病気だって知っても、責めたりはしなかった。ちょっと優しすぎたからなんだけどね。
　僕の入院が決まってから、入院費をしっかり稼ごうとしたんだ。そのために共働きで、深夜まで残業し通しの毎日だったんだ。僕自身、そのことを知ったのはすべてが終わった後なんだけどね。
　クリスマスイブの日、僕にクリスマスプレゼントを買ってこようとしたんだ。しかもサプライズでさ、僕が密かに欲しがっていた高いパソコンを買ってくれてたんだ。そのために、11月あたりから働き詰めになってたんだ。
  あの日は覚えてるかな。雪の降るクリスマスイブ。」

　すると、暁さんはロマンチックな風景を想う顔をした。

「覚えてる。クリスマスイブに、雪の降る星空は綺麗だったもん。」

　彼女が少しだけ明るい顔つきになったことで、少しだけ口が軽くなった気がした。

「それが仇になったんだ。残業のせいで眠い目を擦りながら、僕の病院に車で来たんだ。パソコンだから、手で運べる大きさじゃないから、車を使うしかなかったんだ。しかも、あの雪の中で。そして、スリップ事故を起こしたんだ。他の車は巻き込まないで、親の車だけの事故だった」

　暁さんは、また暗い顔になってしまった。

「それで、亡くなったの？」

　僕は自分でも驚くくらいに淡々と告げた。

「そうだよ。親がいなくなった僕には、入院費をひねり出すために、家を売るしか選択肢が無かったんだ。でも、家を売ってすぐに退院したから、まあまあお金があるって感じかな。」

　自然と、暁さんと目が合わせられなくなる。嘘を告白しているのに、また嘘を吐いているんだから。暁さんがそれに気がついていないのが、幸いだった。

「そうだったんだ。だから、蓮の親に会うことは出来ないし、電話も出来なかったんだね。」

　僕は、さっきみたいに冗談めかして言う。

「いなけりゃ話せるわけないもんね」

　暁さんは、僕を非難するのかと思いきや、彼女の口からこぼれたのは感謝だった。

「教えてくれてありがとね」

　驚いた僕は、素っ頓狂な声を出した。

「へ？」

　暁さんは優しさのある顔で言う。その姿に、ふと彼方の寝ている姿が重なる。

「だって、私のことを信用してくれたってことでしょ。きっと、家族ぐらいの仲だと思ってくれたんだろうし。」

「うん」

　全て話し終わって、僕は一息つこうと思った。でも、暁さんはそれを止めた。

「それじゃあ、ちょっと気晴らしに勉強しよっか。蓮だってさすがに3日ぐらい勉強してないから、まずいんじゃない？」

　最後の一言に、僕は言い返す言葉がなく、彼女の提案に乗らざるを得なかった。

「一緒に勉強しよっか」

　やっと隠し事がひとつ話せた。しかも、嘘をついていたことについては何も言われなかった。悪い気がしていたけど、許してくれたからいいのかな。自分のことを責めたりないようにも感じたけど、彼女がそれでいいならいいんだ。それが僕の選択だし、人生なんだから。

　このスッキリとした心持ちで、勉強に臨むのだった。
