---
title: "受検って大変"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
tags: [窓の外の数学]
---

　それから、僕達は本気で勉強した。そもそも僕はほとんど勉強してこなかったから、一年生の頃の教科書の記憶に、かなりの抜けがあった。終盤の追い込み勉強だと、努力している暁さんに教えてもらうことの方が多くなってきた。公立の勉強となると、私立のように難しい問題は出ないので、僕の性には合わなかった。逆に暁さんはそっちの方が得意らしく、ほぼ一日中教えてもらう日々が続いた。後から聞いた話、暁さんはこの頃の塾をほとんど休んでくれていたらしい。そのせいで、塾から心配の電話がかかってきてたらしいんだけど、それすら僕は気が付かなかった。

　お陰様で、受検前日にはかなり解けるようになっていた。いまは、寝る前のちょっとした勉強をする時間になっていた。いつもみたいに、二人ともお風呂から出た後、少し飲み物を飲んだ後の、過去問の復習時間。前日は心を落ち着かせるためにも、あんまり気を張り詰めないようにしている。

「にしても、明日試験だね」

　一段落したところで、僕が話しかけた。休憩モードの暁さんは、いつもよりゆったりした声音でいう。

「意外と早いんだね。でも、蓮の記憶能力ほんと羨ましいね。」

「そんなにすごいこと？」

　あんまり自分の記憶力に自身がなかった僕は、聞き返してしまった。

「すごいことだよ。3年間の勉強を数日で覚えきったんだから。」

「一応授業は聞いてたからね。ほとんどは覚えてたよ。」

　と冗談を言うと、暁さんにすぐに否定されてしまった。

「いやいや、あれだけ最初酷かったのに。」

　そう。僕の公立高校の最初の頃の得点は、今でこそ笑えるけど、相当な点数だったんだ。

　あの日は、少し暗い雰囲気の中で、ちょっと実力試しをしたんだ。数年前の過去問を二人で説いたんだけど、ものすごい結果が出てしまった。まさかの、名門私立高校の平均点と同じくらいだったのだ。合格点まで遠すぎたから、受検は諦めかけていた。でも、今みたいな結果が出ているのは

「光の教え方が上手いからだよ」

　すると、暁さんは嬉しそうにしながら

「そうかな？そう言って貰えると嬉しいけど。」

　と言う。暁さんが嬉しそうにしているのは、利己的かもしれないけど、自分の目標が達成できていることだから、僕としても嬉しいんだ。だから、暁さんを立て続けに褒めた。

「あれだけ真剣に教えてもらったんだから、覚えられたんだよ。」

　ふと、壁に掛けられた時計を見ながら、暁さんは言う。

「それなら良かった。あと、今日はもう寝なよ。」

　まだ勉強したりないと感じた僕は、不満の声を上げた。

「もうちょっと勉強しようかと思ったんだけど。」

　すると、僕よりも受験に慣れていると思う暁さんは言う。

「やめた方がいいよ。明日のために寝た方が絶対効果あるよ。」

　専門家に言われたら仕方ないと感じた僕は、諦めて食い下がった。

「そうかな。光はこの後どうするの？」

　すると、暁さんはやけに真剣そうな表情で言った。

「蓮が寝るのを見たら寝る」

「わかったよ」

　どうやらさっきの暁さんの発言は冗談だったらしい。

「あはは。まあ、早く寝て、明日実力出せるようにね。」

　寝る支度を整え終えた僕は、階段を登りながら言った。

「そんじゃ、お休み」

　ほとんどなにも持たないで、暁さんは自室に入りながら言った。

「おやすみなさい」

　それから、僕の部屋に戻った。そのまま布団に入ったけど、なかなか寝付けなかった。どうしても、明日のことが不安になってしまった。

　確かに勉強はした。それでも、心配なことのは心配にだった。根拠の無い不安に囚われていた。

　仕方ない。寝るためなら、ということで、適当に近くにあったものを抱くことにした。何かを抱きしめていると、こころが落ち着くんだ。すごく単純な発送だけど、本能的に心が休まるんだ。毛布をひとつ、丸めて抱きしめたら、温かさに飲み込まれてしまった。

「ふわぁ」

　何もかも忘れるように寝てしまった。今更だけど、年表や感じ、英単語を復讐したほうが良かったかな。

　試験の日

　いつもより少しだけ早く起きた。支度が遅れたり、道に迷っても焦らないようにするために。なるべくいつものように準備する。なるべくいつものように、二人で朝ご飯を食べる。これが、かなり心を落ち着かせてくれた。

　今は、試験会場である高校に向かっている。一度来た道とはいえ、あの日のことは忘れているので、暁さんに連れて行ってもらうことになった。二人で高校までの道を踏みしめるように歩きながら、軽い会話をしている。
　
「そういえばさ、蓮ってどこ受けたの？」

「ここだけだよ」

　あからさまに驚いた様子をした。転ばないか心配になるぐらいに、大げさだった。

「嘘でしょ？。滑り止めとかは？」

　僕は、いつものように冗談めかしていった。ふと、彼方の顔を想いながら。

「滑ったら終わりまで行っちゃうよ。戻ってこれたのがこの時期だったから、私立は出願できなかったんだよね。」

「それもそうだね。それじゃ、今緊張してる？」

　僕は、自分の心臓に手を当ててみた。降圧剤を飲んているのか心配になるぐらいに、激しく鼓動している。

「してる」

「そうだよね。それならね、本貸してあげる。」

　と言って、暁さんはリュックから一冊の本を取り出して、僕に手渡した。

「本？」

　受け取ると、それは受検に関する本ではなさそうだった。

「うん。ただの単行本。試験の合間とかに読んでなよ。」

　彼女の奇抜な発送に、僕は思わず聞いた。

「なんで？」

　すると、暁さんは受検の専門家のように言った。

「本読んでれば、安心するよ。この本は、短い時間で読める短編ばっかだからちょうどいいでしょ。」

「確かにちょうどいいかもだけど、見直しとかは？」

　未だに自分の学力が心配だった僕は、そう聞いてしまった。でも、暁さんは冷静に言う。

「しない方がいいよ。どんなに頑張っても1問はミスが見つかるから。多分それでげんなりしちゃうでしょ。それだと、あとの試験に影響して、何問もミスすることにつながるから。」

　専門家の言葉は、僕を納得させた。

「わかった」

　僕のことなら何でも知っているように、暁さんは話した。

「ゆっくりと本を読めば落ち着けるはずだよ。それに、最近は頑張ってたんだから、そんなに心配しなくていいんだよ」

　諭された子供みたいな心持ちになった僕は、素直に答える。

「わかった」

「それじゃぁ、お互い頑張ろうね」

「うん」

　それから、暁さんと別れて部屋に入った。受験番号は連続しているんだけど、丁度僕と暁さんのところで部屋が別れてしまったのだ。受験会場に入って、微妙な空き時間に本を読んだ。周りが単語帳や年表を開いているのを横目に見ながら、ただひたすらに活字を追っかけた。

　暁さんから借りた本は、面白い短編が数多く収録されていた。周りでは勉強の話ばっかしているが、そんなもの耳には入れなかった。本に集中したかったんだ。

　それから注意事項やら、点呼やらが行われた。試験会場の雑念が一斉に押し出されて、緊張一色に染まっていく。そんななかでも、僕は一人で本の内容を思い浮かべていた。

　暁さんから借りた本には、本当に五分ぐらいで読める軽い話がたくさん収録されていた。だから、点呼の最中などに頭に残っていても、気にはならなかった。長編だと、続きがどんどん気になってしまうが、読み終わっているから、続きを気にする必要もない。暁さんはきっと、これまでにもいくらかの高校を受けたのだろう。だから、きっとこれが暁さんにとっての最適解だったに違いない。

　試験が始まってからも思ったが、暁さんから借りた本は本当にちょうど良かった。やけに頭がスッキリとしたまま試験に挑めた。混沌とした記憶がないおかげで、思考が整理されているので、落ち着いて、しっかりと問題を読んでといた。焦らないでいられたのは、本当に助かった。きっと、僕が一人で試験会場に来ていたら、お香はなっていなかったに違いない。

　それから、試験の合間の時間や、昼食の後にも、ずっと本を読んでいた。他の人から見たら、変な人に思われただろう。せっかくの時間にも、勉強してないんだから。そうとう余裕なのか、ただ遊びで受けに来たのか。

　そう思われたに違いない。まあ、実際にはどっちでもないんだけどね。ただ、心を落ち着かせるために本を読んでいる。

　この調子で、全てのテストを無事に終えることが出来た。公立高校の問題だから、手応えと呼べるほどのものはないんだけど、ミスは少ないと思うから多分過去最高の点数だったんじゃないかな。まあ、暁さんには負けるだろうけど

　教室を出て、隣の教室に入るか迷ったけど、学校から出ることにした。なるべく、変な目で見られるのは避けたいのだ。試験の合間に本を読んでいる時点で変な目で見られているとは思うんだけどね。

　高校の正門を出て、ちょっとしたところで暁さんを待っていた。周りは学校の友達なんかと話しながら帰っていく。今日の問題の話や、落ちた後の話をしている人もいた。その中に混ざって、居キョロと周りを見てる暁さんもでてきた。彼女に見えるように手を振りながら

「やっほー」

　すると、暁さんは少し周りの目を気にして、恥ずかしそうにしながらこっちに近づいてきた。隣りに立つと、開口一番

「蓮は今日のテストどうだった？」

　と聞いてきた。僕は少しだけ自身が有ったけど、それを隠して言う。

「あんまり悪くは無いと思うけど」

　そんな僕の声に、暁さんは安心した様子だった。

「なら良かった。どうせなら帰りに彼方のお見舞いに行かない？」

　彼方と聞いて、病室で寝ている彼女を想う。あの子が寂しそうにしているところは見たことないけど、きっと一人でいるのは、人肌恋しい気持ちがあると思う。

「いいよ。これで一段落したしね。」

　暁さんは、軽い伸びをしてスッキリした様子で言う。

「これからは勉強しなくて済むし、彼方のお見舞いになるべく行きたいね」

「彼方と話すの楽しいし、明るくなるからね」

　制服姿のふたりは、新しい何かを求めるように、駆けて行った。北風に混じって、梅の香りが彼らを追いかけた。
