---
title: "受検の後は"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
---

　病院に向かう最中は、ほとんど僕らは話さなかった。話すこともなかったし、お互い彼方に会うことで頭がいっぱいだったんだと思う。少なくとも、僕は一人でカーテンに仕切られた彼女のことだけを思っていた。病院で手続きを済ませ、彼方がいる病室に入ると、僕らが挨拶する前に彼方に声を掛けられた。

「久しぶり、お姉ちゃん、お兄ちゃん」

　暁さんは、その言葉に今まで見たことのない反応をした。

「お兄ちゃん?!」

　すると、彼方は僕らを恋仲と呼んだときのように、僕を笑うように言った。

「お姉ちゃんには言ってなかったもんね。これから、八雲くんのことをお兄ちゃんって呼ぶことに決めたの。」

なにか、暁さんの目に鋭いものが光った気がした。

「それはいつから？」

　彼方は確認を取るように、僕に視線を向けながら言う。

「お兄ちゃんが退院する一日前に決めたんだよね。」

　暁さんは、更に彼方を問い詰めた。まるで、警察官が目撃者に事情を聞くように。

「なんでお兄ちゃんって呼ぶことになったの？」

　完璧に僕は省かれていた。話に加われないのは寂しいけど、この話題だと仕方ないかな。とにかく寂しいけど

「お兄ちゃんが、自分の家族のことを教えてくれたから」

「蓮、どこまで教えたの？」

　今まで省かれてたから気がつくのに時間がかかった。

「全部だよ。光に教えたのとおなじところまで。」

　すると、暁さんは、これまた見たことない反応を示した。

「ふ～ん。それで家族と認めたんだ」

　なんか暁さんが不服そうな顔をしていた。彼方に教えちゃまずい内容ではないと思うっていたけど、どうやらそうでもないらしい。それをあえて汲み取らないで彼方は言う。

「そう言うこと。まあ、単純に八雲くんって呼ぶのめんどくさいし。」

　妹の前だけ、いつも異常に優しい暁さんになっていた。

「確かに呼びにくい名前だね」

「というわけで、私としては、お兄ちゃんは家族の一員なんだけど、お姉ちゃん的にはどう？」

　僕にとっても、かなり気になる話題だったから、注意深く聞こうとした。居候って家族に入るのかって、かなりシビアな問題だと思う。

「わ、私？私的には、充分家族の一員だと思ってるよ。」

　暁さんは驚きながら、少しだけ頬を赤らめているようにも見えた。

「そうだよね。それじゃあ、お兄ちゃんを暁家の一員として迎えます」

　と、何故か彼方が仕切って、僕を家族として迎えようとしてくれた。素直に喜んでいいのかと、僕は考えてしまった。迷惑をかけることしかできないような気する。

　そんな僕を見て、彼方は落ち着いた様子で聞いてきた。

「あれ、お兄ちゃん嬉しくないの？」

　彼方にそう言われると、僕はこう答えるしかない。

「いや、嬉しいよ。久しぶりに家族ができたんだから。」

「だったらもっと喜んでいいんだよ」

　なんか、暁姉妹のどっちにも諭されてばかりな気がするのは、僕が子供っぽいからなのかな。

「はーい」

　というわけで、暁家の一員として認められました。本当に喜んでいいのか分からないけど。

　家族の一人になっても、迷惑かけて困らせちゃう気がしてならない。自分の家族にしてきたことのイメージがそうだったせいかもしれない。僕が病気だとわかって、先も見えないのに入院して、その費用を稼ぐために働いて、亡くなったんだから。

　でも、今度は暁家であって、八雲家ではない。だから、前の家族とは違うんだけどね。

　それから、病院で彼方を交えての3人で楽しく話した。やっぱり、僕と暁さんだけだと起こらない話の盛り上がり方がある。僕は自分のことでジョークを言うことはあるけど、人はからかわない。暁さんに至っては、自分からそういうことを言うのはとにかく苦手らしい。でも彼方は普通にからかってくる。

　そこが1番違うとこかな。僕もあんなふうにジョークが言えたら、もっと暁さんを笑わせられるかな。

　まだ昼下がりにもなってない時に来たはずなのに、空は真っ暗になっていた。楽しくなると時間を忘れてしまう。僕が窓の外を見ている様子を見た彼方が、僕らに聞いた。

「そろそろ帰る？」

　僕は荷物を持って、急いで帰ろうと思って、別れの挨拶をした。

「そうだね。それじゃ、またね彼方」

　すると、彼方は布団の下から生えたような手で、僕のズボンの裾を引っ張った。

「お兄ちゃんはちょっと残って」

　僕らの様子を見て、何かを悟った暁さんは、ササッと荷物をまとめた。

「それじゃあ、私は先に出てるから」

「すぐ行くね」

　また、何故か不服そうな顔をした暁さんは、病室から姿を消した。暁さんがいなくなった病室には、病人らしい暗い雰囲気が立ち込めた。彼方の声も、どことなく重くのしかかる。

「ねね、お兄ちゃんはさ、家族ってあんま好きじゃないの？」

　僕は、氷の上を滑るように答えた。

「嫌いじゃないさ」

　彼方は、幼さを感じさせない強い眼差しで、僕の目を貫いた。

「それじゃ、やっぱり迷惑かけると思ってるの？暁家に。」

　僕は話したはないけど、悟られているんだから、隠せるわけもないから、素直に答える。

「そりゃあね。居候させてもらってるんだし、こんな病人なんだから、色んなとこで負担かけてるから」

「全く、お兄ちゃんはお兄ちゃんなんだから。家族ってのは、迷惑をかけ合うものなんだから。」

　子供なのに、僕よりも人生の先を歩んだ人のような語り口に、僕はうまく言い返せない。

「そうだけど...」

　彼方は、僕に呆れたように言う。

「人のことになると元気になるけど、自分のことを考えるとネガティブなんだから。もうちょっと自分のこともポジティブになりなよ。私達だってお兄ちゃんに沢山迷惑かけるんだからいいの。」

「それとこれとは」

　と、僕が否定しようとしたけど、すぐにかき消された。

「いいんだよ。自分の方がかける迷惑が多いとか、重いとかそんなこと考えてたんでしょ。私なんか、最期の願いをお兄ちゃんに託してるんだから。その方が何倍も重いよ。」

　彼方の願いという言葉に、僕は無理やり落ち着かされた。

「確かに、ね」

　彼方は、ぱっと明るい声音で言った。

「だから、もっと喜んでよ。暁家の一員になったことを。」

「わかった」

「あと、私がここにいる間は、ここに戻ってきちゃダメだからね」

　前回のように念押しをされた。完全に否定できないから、中途半端に答える。

「善処します。」

　彼方は、更に強く念押しをした。

「ここに運び込まれたとにほんとに焦ったんだから。それじゃ、お姉ちゃんも待ってるだろうし。」

「うん、ありがと」

　そう言って、僕も彼方の病室を出た。自分よりも4歳も下の子に色々と教えてもらった。なんというか、表面的にはただの明るい少女なんだけど、すごい色々考えてるんだと思う。僕みたいになんにもできない人間とは違う。そういう人にこそ、人に幸せが与えられるんだと思う

「頑張らなきゃな」

　僕の生きる目的。彼方が与えてくれた僕の希望。絶対に叶えてみせる。

　かなり話し込んでしまったので、待たせている暁さんを駆け足気味に探した。病院の廊下にいた暁さんを見つけた。

「おかえり、蓮くん」

「ただいま」

「彼方と何話してたの？」

　少し息を切らしながら答える。

「もう入院しないようにしてって言われた」

「そ。なんで彼方に先に教えたの？」

　すごく素っ気ないようで、心に刺さるナイフみたいに言う。

「家族のこと？」

「当たり前じゃん」

　なんで怒り気味なんだろう。無理に落ち着かせる方法もわからないから、こういうときは素直に言う。

「彼方が僕の家族のことに気がついたからかな。何隠してるでしょって聞いてきたから」

「ふ～ん」

　本当になんで怒ってるんだろう。こういうのを悟れる人にならないといけないのかな。今の僕にはさっぱりわからないけど。

「そんじゃ帰ろっか。これからは自由に来れるからね。」

　と、少し落ち着いた様子の暁さんは、夕日の差し込む病院の窓を眺めながら言う。

「学校の帰りとかにも寄れるし。もっと彼方と話したいしなぁ。」

　さっきの会話を思い浮かべながら答えた。

「きっと彼女もそう思ってるよ。君も、暁家の1人なんだから。」

　暁家の一人。その言葉がまた僕の反応を鈍らせた。

「そう、だね」

　そんな僕の様子を見てか、暁さんは話題を少しそらした。

「彼方からお兄ちゃんって呼ばれるのはどうなの？うれしい？」

「まあ、嬉しいよ僕は一人っ子だったからね」

「一人っ子って楽しくないの？」

　暁さんは、自分の境遇と比較したように言った。僕は、そんな彼女に軽く答えた。

「楽しくないことは無いよ。だいたい何でもさせてくれるからね。ただ、責任重大。」

　暁さんは納得したように言う。

「なるほどね～。私の場合、彼方が産まれてから、親が彼方ばっか見ててつまんないんだよね。まあ、仕方ないことなんだけどね。」

　と、末っ子を嫉妬しながら言った。僕も、自分なりにそんな姿を想像しながら答えた。

「確かに、そうなっちゃうのかも。しかもあんな状態だし…」

「そうなんだよね。まあ、それでも、あの家で何不自由なく暮らせてるからいいけどね。その点は蓮の方が大変そう」

　僕は、自分の過去を少し笑い話的に言う。

「大変だったよ～。まあ、家帰ってから話そっか。この話もしなくちゃね。」

「まだなんかあるの？私たちに言ってないこと。」

　と、僕に怪訝そうな目を向ける彼女から、視線をそらして僕は空に言った。

「これは隠してた訳じゃないんだよ言おうとは思ってたんだよ。まあ、時が満ちたら話そうかな的な。」

「時が満ちたねぇ。ただ、信用出来なかったとしか聞こえないけど。まあ、教えてくれるならいいよ。」

「とりあえず帰ってから話すから」

「はいはい」

　そうして、暮れた日の中、僕らは半ば駆けるように帰っていった。何も喋らないが、気まずさはなかった。僕らの間には、暖かい春の風はまだ流れない。でも、吹雪を起こすような北風はもうやんだようだった。

　そんなに遠くは無いので、あんまり話さなくとも何とかなった。今は、家の中でくつろいでいる。家に着いてからも、特に会話はしていない。キッチンで暁さんの料理が完成するのを待っている。ふと、料理をしながら暁さんが聞いてきた。

「蓮の伝えてないことってなんなの？」

「過去の話だよ。親が居なくなるまでどんな感じだったのか。」

　僕は食卓の椅子から、彼女の料理姿を見ながら答えた。

「きっと、連の親はいい人だったんだろうね」

　と、僕のことを透かしたように暁さんは言った。僕も、その言葉にかぶせるように言う。

「いい人だったよ。今思えば、色々と不自由なこともあったけど、楽しめたしね。」

「結構そういうことあるよね。今思えば、色々と違ってたみたいなこと。」

　きっと暁さんは、彼方が生まれてからのことを考えているのかな。自分のことを見てくれていない様に感じていた毎日のこと。

「うん。でも、かなりいい幼少期を過ごせたと思ってるよ。ただ、期待が大きすぎてた気はするけどね。」

　僕はもう随分前のことのように語る。

「期待？」

　僕が病気とわかる前の両親の姿を思い浮かべる。優しくて、僕の夢のためなら、何でも手を貸してくれた。

「うん。医者とか、そういったすごい人にさせたかったみたいだね。家族の誇りにさせたかったんだろうなぁ」

　暁さんは、少し嫉妬したように言う。

「でも、いいことじゃないの？期待されることって。」

「まあ、悪いことではないと思うよ。だからこそ、僕が病気と知った時に、すごい落胆してたよ。」

　あの時、医師から病気と伝えたときの様子を想い出す。まるで地獄に向かうような雰囲気を。

「なるほどね。期待を裏切っちゃった感じなんだ。」

「裏切る気はなかったんだけどね。結果的に親の期待もなくなって、楽にはなっけど、親を悲しませちゃったから、悔しかったね。」

　暁さんは、僕の境遇を無理に夢想することなく答えた。

「それは、私からは何も言えないなぁ。一人っ子じゃないし、そこまでの病気にもなってないし。」

「まあ、だから、僕は普通に生きたかったな」

　久しぶりに、僕はこんな本音をこぼした気がする。彼方にも言えなかったような弱音。それを暁さんは受け止めてくれた。

「まあ、蓮は蓮だからこそいい所があるんだし。今のままでいいと思うよ。」

　僕は気がついたら、目尻に涙が浮かんでいた。少しずつ増えて、やがて涙腺という防波堤は決壊した。

　自分が病気だと知ってから、僕のことを肯定してくれる人なんていなかった。ましてや、この病気を知っている人には。なんにもできず、ただ薬や機材を使って死ぬだけだと思っていた。だから、その言葉にすごい救われて、思いが溢れ出した。

　そんな僕を見ながら、暁さんは少し困ったように言った。

「あれ、そんな泣くほどの言葉言った覚えないんだけど。まあ、とりあえずお風呂にでも入ってきなよ。」

「う、うん」

　と、泣きやめない僕は答えた。

　風呂に浸かると、溢れていた心も落ち着いてきた。でも、やっぱり誰かに肯定されるってのは大事だと感じた。当たり前にいつもされることのはずだけど、そうじゃない時もある。誰からも肯定されないのは、孤独に感じる。いや、自分がそうしてしまったのかもしれないけど。

　だから、今度は僕が暁さんを肯定する。彼女の全てを肯定してあげようと心に誓った。

　それから、いつものように食事を済ませ、各々の部屋に戻った。布団に入ると、今日のことが思い出される。色んなことがあったけど、いい日だった。受検はないけど、こんな日がずっと続けばいいのにな。そんな叶うはずのない願いと共に、僕の意識は落ちた。
