---
title: "出会いと勝負"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
tags: [窓の外の数学]
---

　とりあえず教室に戻ると、暁 光の姿はなかった。間に合わなかったか、と内心呟いたが、どうしたものか。とりあえず荷物を取って、適当に校内を散策することにした。どこかで過去問を説いている可能性に賭けた。校外に出ていってしまっていたら諦めるしかないので、いろんな教室を手探り次第当ってみた。

　しかし、3学年すべての教室を見たけど彼女の姿はなかった。今日は逃げられた、と思って下駄箱に向かった。ふと図書室を見ていなかったと思って、下駄箱から二階の図書館の中に目線をやると、暁 光らしい人影がいた。

　やっと彼女のことを見つけられたと思った矢先、難題があることに気付かされた。

　どうやって話しかけるか。こんなに学校に来ていなかった生徒に、唐突に話しかけられたら、驚枯れると思うし、下手すれば警戒されてしまう。しかも、わっすれられてしまうぐらいに、あの人と話したことはほとんどないんだ。でも、彼女の心の近くに行かないと、彼女を幸せにすることは無理なのは自明だ。

　そこで僕は試案を重ねたのちに、一つの方法を思いついた。それは、彼女の隣で勉強をして、タイミングを図って話しかけるというものだ。これなら、受験生として当然のことだから、怪しまれないだろう。そうと決心した僕は、おもむろに図書室に向かった。しかも、幸い彼女の近くに人はいないみたいだった。

　これなら、多少恥ずかしいことを言っても、外に声がもれなくて済む。最初の手はずとして彼女の隣に座ろうと思ったけど、やはり恥ずかしかった。だから、あえて隣ではなく、前に座ることにした。前なら、うつむいていると相手の姿が見えにくく、意識しないで済む。それに、話しかけやすそうだったからだ。

　席について、勉強道具を取り出そうとしたら、向こうから話しかけてきた。

「うちのクラスの、どなたでしたっけ」

　本当に記憶されていなかったとは。しかも同じクラスの人っていうのは、朝に教室で見たからであって、覚えてはいなさそうな雰囲気だった。同じクラスの人に、しかもホームルームで名指しされたのに、覚えられていなくて、ショックを受けながらも、答えた。

「#八雲__やくも__# #蓮__れん__#だよ。ここ3カ月ぐらい学校に来ていなかったけどね。」

「あぁ、あの八雲って人だ。たしか頭いいんだっけ。」

　なんでそう思われているのだろうか。頭いいなんて思われる要素が思いつかない。

「そんなに悪くは無い程度だよ。」

「それじゃあ、この問題解いてくれない？」

　そう言って出てきたのは、県内でも、国内でもトップクラスの私立の過去問だった。そんなに悪くないって言った人に出す問題じゃないと思う。

　というか、彼女ってこんなに頭いいんだっけ？僕自身も言うほど彼女を知らないのは知っていたけど、まさかここまで頭がいい人だったとは。

　ただ、たまたま問題が数学で、しかも見た目で解けそうな図形の問題だったので、少しだけ考えてみることにした。頭の中で補助線を引いたり、適当な公式を当てはめているうちに、なんとか答えを出すことはできた。

「解けはしたけど、どこから説明したらいい？」

すると、彼女は驚いた顔で、

「この問題が解けたの?!」

　と心底驚いたように言ってきた。これぐらいなら解けて当然だと思うけど。とか考えていると、

「この問題、受験者の中でも解けたの数人とかいう難問なんだよ。私でも、ほかの問題はなんとか自力で解けたんだけど、この問題はできなかったぐらいの問題なんだよ。」

　と力説された。そんなに難問だったのかな。意外と暗算だけで解ける問題だったので、そんな問題とは思わなかった。

　僕が脳内でこの問題をけなしていると、彼女は上目遣いに僕を見て

「じゃあ、この問題の解き方教えて」

　と言った。僕はなるべく丁寧に補助線の引き方から、教えてあげた。説明すればするほど、彼女から質問が出てくるところを見ると、彼女も相当頭いいのだと思う。僕の解き方は、なんとなくで答えは絶対に出るけど、理由が当てにならない場合が多い。だから、その筋道をたどることすら難しいらしい。

今回もそんな感じに直感的な解き方を試しただけだ。そんな僕の解き方を一回で理解しつつ、質問できるほど、スムーズに理解できるのは、ほんとに感心した。彼女の質問のほとんどは、なぜその考えになったのかばっかだったけど。

　あらかた説明し終えると、

「という感じにやれば解けるよ」

　と言って、残りの回答は彼女に任せる。僕の悪いくせなんだけど、答えを言いたがらないんだ。解き方は説明しても、肝心の答えは言わずに、あとは頑張って、にしてしまうのだ。一応理由もあって、きっと本人が解いた方が、実感があると思ったというのが建前。本音は自分の計算力が信用できないから。多分僕が暗算するより、彼女が計算したほうが正確だ。

　なんて考えてると、彼女の方は必死に僕の方法で問題を解いて、答え合わせをしていた。そんな彼女に質問をした・

「それで、いくつになった？」

「24√5」

　僕の計算とあっているから、今回は僕の暗算もあっていたみたいだ。年のために彼女が持っていた回答と照らし合わせても、答えは同じだったようだ。その問題が一段落したので、追加があるか聞いてみる。

「他になにか聞きたいこととかある？」

「もう大丈夫。。今日解く予定だったこの年度のほかの問題は解き終わってるから。それよりも、八雲くんは暇？」

　唐突な質問に、疑問形を織り交ぜながら答える。

「暇だけど？」

「八雲くん、将棋できる？」

　家にいた頃の趣味の一つとして、本も買ってやっていたほどなので、少しはできるかな。

「まあまあできるよ」

「じゃあさ、将棋しようよ」

確かに雲行き的にはそうだったかもしれないけどさ。受験生がこの時期に将棋やるの？受験は大丈夫なの？なんて思ってしまったが、僕の目的の彼女の幸せのためならと思って、OKした。

「いいよ。腕前はそんな期待しないでね」

　すると彼女はどこからか、碁盤と駒のは言った箱を取りだした。

「自分の分は並べてね」

　そう言って半分ほど僕の方に駒を寄越すと、各々でコマを並べた。

「君、何月生まれ？」

「7月7日だよ。七夕生まれ。」

「私は6月生まれだから、私が振り駒でいい？」

「もちろん」

　そう言うと、彼女は歩を5つ取り、振った。表が3つ、裏が2つだった。

「それじゃ、私が先手ね」

　というと、彼女は楽しそうに初手を打った。久しぶりにやる将棋だったけど、感覚は残ってたみたいで、順調に進められた。最初こそ、かなりの接戦だったが、後半はかなり駒を保有して、彼女の手を適当にいなしていた。相手に気付かれないように、駒を進め、

「王手」

「え、ちょっと待って。しかもこれ詰みじゃない？逃げ道完全になくなってる......」

「そうだね。これで僕の勝ちだね。」

「もう１回。今度は八雲くんが先手。」

　彼女の我儘で始まった第2回戦。今度は、終盤までかなりの接戦だった。しかも、何度も王手をかけられてヒヤヒヤしたけど、彼女の手はどれも中途半端だったので、詰むことはなかった。

　長い間防衛戦を続けていると、いくらか駒が揃ってきたので、一気に畳み掛けた。攻めにほとんど駒を回した彼女は、守れるほどの駒がなく、あっけなく詰みに持ち込めた。

「むー」

　それから五分ほど彼女は御立腹の様子だった。僕が適当な慰めの言葉を探していると

「キーンコーンカーンコーン」

　と、チャイムが鳴り響いた。このチャイムノアとは、2年生まではこの後は部活動に行くのだが、3年生はもう部活はない。まあ、そもそも僕は部活に入っていなかったので、変わらないが。
どちらにせよ、急いで立ち去らなくちゃ行けないということだ。

　チャイムを聞きながら帰り支度をしていると、いつの間にやら碁盤と駒野片付けを済ましていた彼女は、

「この続きはまた明日」

　そう言い残して、立ち去った。彼女に続くように、僕も図書室をあとにする。
