---
title: "まさかの家探し"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
tags: [窓の外の数学]
---

　やや走り気味に正門まで走ると、運のいいことに先生は誰もいなかった。普通ならここで先生に捕まり、色々話されるので、覚悟してたけど、それは免れた。常人の息の切らし方とは比べ物にならないほどの呼吸をしていたから、そのことも気にかけていたけど、バレないで済みそうだ。

　そのまま、昔の慣れで駅まで歩いた。ほとんどなんにも考えないで電車に乗って、昔の駅に着いてから大事なことを思い出した。

　家がないんだ。

　お金ならかなりの額が残っているけど、そのお金を使ってまで宿に泊まるのは気が引けた。でも、ホームレス生活も、知り合いに見られたら終わりだ。

　答えの出ないまま数時間、ベンチに座ってカバンに入っていた参考書やらを解いていた。特にやることもないし、暇つぶしと逃避が目的だ。気がつくと黄昏時になっていて、それ以上外で参考書は嫁なさそうだ。そろそろ真面目に寝床を探さないといけない時刻になってきた。それでも、ダンボールかビジネスホテルかで決めかねていると、

「八雲くん?!」

　と、ついさっき聞いた気がする声が、どこからか響いてきた。

「暁さん?!」

　と答えてあたりを見回すと、駅の方から歩いてくる暁さんがいた。彼女は僕を見るなり質問してきた。

「どうしてここに？」

「いや、色々あるんだよ。うん。」

「その中身は後で聞くとして、今は何してるの？」

　と言って、僕の横に座ってきた。さっき会ったなのに、意外に積極的で、女子と話すのが得意じゃない僕は、対応に戸惑った。

「今ある問題をずっと解いてたんだ。それより、暁さんは？」

「塾の帰りだよ。ここ家の最寄り駅だし」

　同じ駅を使ってたってことだよね。学校に通ってた頃でも見てない気がするんだけど。もし、前からこの駅を使っていたとすれば、毎日同じ駅を行き来しておきながら、ほとんど話さなかったどころか、一緒の駅を使っていることにも気が付かなかったんだ。

「八雲くんはこれからどうするの？家に帰るの？」

　暁さんの質問に僕は悩んだ。家がないことを打ち明けるべきなのかを。

　さっき会ったばかりの人に家がないって言われたら、確実に変な人に思われるだろう。でも、もしかしたら適当な場所に匿ってくれるかもしれない。それに、誰かに言わないと解決できない問題だから、わずかばかりの可能性にかけて、伝えることにした。

「実は今、家がないんだ｣

「え、どういう状況なの？」

　当然な驚き方をされた。普通の中学生が、唐突に家がなくなることはないからね。適当につじつまを合わせることにした。半分の真実を混ぜて。

「ほら、僕ってずっと入院してたじゃん」

「そうだね」

「僕が入院している間に、親が海外に転勤しちゃってさ。親は、僕があの家に帰ることは無いだろうと思って、お金のことも会って、売っちゃったんだ。それで家がないんだ」

「それじゃあ、どうするの？」

「それで、今ちょうど悩んでいたんだ。適当な宿に泊まるぐらいの金ならあるけど、無駄遣いしたくないし。」

「だったらうち来ない？うちの家は、かなり広い方だし、今は海外赴任で親がいないから、部屋も余ってるんだ。」

　一瞬何を言っているのか理解できなかった。ようやく理解できても、おｓの真意がわからない。普通の女子なら、男を家には誘わないだろう。しかも、今日になってやっと名前を知ったような男をだ。お人よしのレベルではない気がする。それに、泊まらせてもらうのも気が引けるので、疑問形で返しておく。

「そう？」

「うん。それに、前まで妹がいたんだけど、今はもう1人で寂しいんだよね。」

　彼方のことは、知ってはいたけど、知らないふりをしておいた。話したことのないような人に、入院している家族のことを知られていたら驚きだろう。だから、話題をつなぐためにも聞いてみる。

「妹さんは？」

「色々あってね。今は病院にいるよ。」

「そうなんだ。じゃあ、本当に暁さんの家には、誰もいないの？」

「そうなるね。1人で家にいてもつまんないんだよね。話し相手としても、将棋の相手としても、ちょうどいいなあ、って思ったんだ」

　なるほど。確かに家に一人でいるのは、つまらないと思う。それに、空き巣や強盗などに、怯えながらの生活は辛いだろう。だからこそ、僕のことを快く迎えようとしてくれたのか。こう考えてみると、僕が彼女の家に泊まることに、両者メリットだらけなのかもしれない。それに、ここで断るのは、暁さんののやさしさを踏みにじるものだと感じて、念押しをしてから、了承することにした。

「本当に泊まってもいいんだね」

「もちろん。」

「じゃあ、よろしくおねがいします。」

「了解。私についてきてね。」

　そう言うと、彼女はベンチから立ち上がって、僕の家があった方とは反対方向に歩き出した。僕も彼女を追うように、ベンチを立った。

　こっちの街については、ほとんど知らなかったけど、あんまり怖くなかった。生来の好奇心と強さが働いたみたいで、この町について知りたい気持ちのが強かった。

　無言でただ歩き続ける彼女に

「そう言えばさ」

　と、僕は切り出した

「ん？」

「家ってここからどれくらいの距離にあるの？」

　家から駅までの距離は僕にとって、大切なことだ。あんまりに遠いと、この体で歩いていけるか不安になる。

「だいたい、徒歩で15分くらいかな」

「結構近いんだね」

僕の家から、最寄り駅までは30分は絶対にかかっていたので、15分は近く思えた。すると、彼女は意外そうな顔をして答えた。

「そう？周りの人だと、10分の人とかいるよ。うちはまあまあ遠い方だと思うけど」

「そうなのかな。僕の家からだと30分はかかるからさ。すごい近いと思ったんだけど」

「それは遠すぎない？遠くても20分ぐらいだと思ってたよ。」

　もう、ここで不毛な言い争いをする意味はないと思って、話題をシフトさせる。夜道の駄弁りで口喧嘩をする気はない。

「そんなもんなんだ。そういや、暁さんって部活何やってたの？」

「ソフトテニス部だよ。せっかくだから、中学から始めてみたんだ」

「そうだったんだ。総体には出たの？」

「もちろん出たよ。3年生だしね。準決勝で負けちゃったけどね」

　準決勝まで出られるても。悔しがるような言い方をするほど強いとは知らなかった。

「うちの女テニってそんな強かったんだ」

「知らなかったの？うちの女テニは、県内でもかなり強いことで有名なんだよ。個人だと優勝した子もいるしね。」

　本当に強かったらしい。部活とかやってなかったし、そこまで深い興味もなかったから、全然知らなかった。県内有数の強さなのに、生徒が知らないって#可笑__おか__#しくない？でも確かに、よく女テニは表彰されてた印象はあったけど。

　今度は彼女から話を振ってきた。

「八雲くんは何部だったの？」

「僕はどこにも所属はしてなかったかな」

　事実、ちゃんとした入部はしていなかった。

「そうなんだ。背が高くて、痩せてるなら運動部は大歓迎だっただろうけど。それは、入院というか病気？のせいなの？」

「そうだね。どうしても参加率が低くなってしまうから入らなかったんだ。それに、部活に入らなくても、練習に参加はできるしね。しかも部に縛られることないし。」

　そう。僕は、勝手に部活に入り浸っていたんだ。

「それズルくない？ちゃんと入部した人は1種目だけでさ、入部してない人はどの種目をやってもいいみたいなの。」

「その代わりに、大会参加とかできないし、4時半以降は練習も出来ないから。僕みたいな人にはちょうどよかったよ。適度に参加して、休んでも何も言われないし、好きな部活ができるし。」

「確かにそうだね。じゃあ、その中で八雲くんは何を1番やってたの？」

「僕はバレーボールだったかな。中学では珍しく男子のバレーボール部があったし、高身長なのがすごい得なスポーツだからね、
　あとは剣道部にも行ってたかな。剣道は少しだけ経験があったから、楽しめたよ。」

「どっちも身長でなんとかなりそうなものだね」

　というと、暁さんが急に、横にいる僕から、前に視線を移した。

「なんて言ってたら、そろそろ着くよ」

「ほんとに15分で着いちゃったなぁ」

「でしょ。これだったら登校も楽になるんじゃない？」

「すごい楽になるね。まあ、住み着くことが前提だけど。」

「ほら、ここが私の家。」

　と言って、僕の話を無視して指差した先には、豪邸と呼べるほどに大きい絵が立っていた。

「これは予想よりも大きかったよ。なんか豪邸ぐらいに大きいね。」

「元々は貸家的にいろんな人が住んでたからね。遠い親戚とかもここにいたんだよ。」

「今はもう居ないの？」

「両親が海外に行く頃に、みんな自分の家を買ったんだ。おかげでこの家にはもう居ないね。」

「なるほどね」

「それじゃ、ここが玄関だからね
   少し入り組んでるから、間違えないように」

「お邪魔します」

　そう言って、彼女が開けた扉をくぐって、僕は彼女の家に1歩踏み入れた。最初の感想は、玄関から綺麗に整えられていて、しかもとても広かった。僕が住んでた家とは、比にならなさそうだなと思った。
