---
title: "新しい家にて"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
tags: [窓の外の数学]
---


「お邪魔します」

　と言って、暁家に足を踏み入れた。まずは靴を脱いで、玄関先から上がった。暁さんは、僕のあとに家に上がるとすぐに、玄関の電気を付けると、靴を脱いで、リビングらしいところに行ってしまった。あとを追うようにリビングに入ろうとしたけど、入室が寸前で止められてしまった。

　仕方なく廊下を見渡すと、洗面所らしい部屋を見つけた。人様の家に上がっておいて、手を洗わないのは汚いと思って、洗面所を借りた。蛇口周りは丁寧に使われているからか汚れもなく、使ってる石鹸までもが、高級感を醸し出していた。手を洗い終えた頃に、リビングの方から、

「入っていいよ」

　と聞こえたので、リビングに向かう。リビングは、ある程度整頓されているように見えるけど、埃が薄ら舞っていた。多分、僕みたいな人が唐突に家に来るとは思いもよらぬことで、散らかっていたものをこの時間に掃除したんだと思う。埃は見てみぬふりをして、邪魔にならなさそうなところに荷物を置いた。安堵の思いで一息ついて、暁さんが見ていないのを確認して椅子に座って鼓動を整えた。

　少し休んでいると、どこかから暁さんの声で

「先に八雲くんの部屋を案内しとくね。ちょっと着いてきて。」

　と言われたので、声のした方を向く。リビングを出て右にある階段の前に彼女がいた。「いつの間に」と思ったけど、椅子に座って休んでいる間に、彼女自身のことは済ませたのかな。

「今行く」

と言って、僕も階段に向かう。たった１階分の階段とはいえ、今の僕には結構応えた。階段を昇った先には、小さめの部屋がいくつも並んでいた。外から見たこの家の大きさを思い出せば当然かもしれないけど、ちょっとしたホテル並みの構造をしている。

　階段の一番近くの部屋には、ネームプレートのところに「光」と書いてあった。その隣には、「彼方」と書いてあった。これは、きっと病院で話した、暁 光の妹の部屋だろう。僕のそんな思考を置き去りにして、彼女はどんどん先の部屋に進んでいく。その次の部屋あたりかと思っていたけど、結局彼女はその3っつ先の部屋に僕を連れていった。

　その部屋は、特段他の部屋との違いはわからなかったけど、一人で使うには大きい部屋だ。ちょっとした机やクローゼットが場所を取っていても、十分に広いと感じられる部屋だ。先に部屋に入った彼女は、僕の方を振り返って言う。

「ここが今日から八雲くんの部屋だから。この部屋は、昔に遠縁の親戚が使ってたんだけど、もう図と使われていないんだ。さっき見た部屋たちは、私とか、妹とか、両親の部屋だから、入らないようにね」

　確かに、海外に赴任したとは言えど、家族は家族だ。帰ってきた時のために、部屋を残しているんだ。彼女らしい家族愛の形だ。僕は、そんな彼女の愛情を汚さないように答える。

「もちろん、そんなことはしないよ。こんなにいい部屋を貰えただけで十分だから」

　そう言うと、安心したように笑った彼女は、僕と入れ替わりで部屋を出ながら会話を続けた。

「それなら良かった。ご飯を下で作ってるから、できたら呼ぶね。それまで、この部屋を自由にアレンジしたり、荷物を整理したりして待っててね」

「わかった」

　と僕が言うと、彼女はそのまま部屋を出ていこうとして、振り返った。

「あと、布団はその押し入れの中に入ってるからね。使う時は出して、終わったらちゃんと片付ける。それはきちんとやること。」

「はーい」

　と、僕はあえて子供っぽく返事をした。

「それじゃあ、下に行ってるから。何かあったら呼んでね。」

　そう言うと、彼女は下に降りていった。

　取り敢えず、押し入れを開けてみると、布団一式と、ハンガーが何本か掛けられていた。そういえば、下の階にカバンを置いてきている。暁さんに連れてこられちゃったから、完璧に忘れていた。あの中には、予備の制服や薬などなどが入っているので、気付かれないうちに回収に向かう。

　階段をおりて下の階に行き、リビングに入ると、

「何かあった？」

　と、彼女が声をかけてきた。

「カバンを取りに来ただけだよ。部屋に置いておこうと思って。」

　とだけ言い残すと、自室に戻った。押し入れにあったハンガーに今日来ていた制服をかけた。本当は洗いたいところなんだけど、今日のところは我慢するとしよう。いつかそのことも暁さんと相談しないとね。
　
　カバンを漁ると、子供の頃に買ってもらって、病院でもなるべき着ていたパジャマが残っていた。今は他に着替えるものもないので、それに着替えておいた。上下の色合いは微妙だけど、シンプルなデザインものだから、女子の前で着ていても文句は言われないと思う。というか、言われたくない。

　残りのカバンの中身を整理したら、食事に行こうと決めた。カバンの中には、点滴に変わるまで飲んでいた降圧剤や鎮痛剤が、数週間分くらいはあった。今の体調で飲み続けたら数週間も持つかはわからないけど。足りなくなったら、またあの病院に行ってもらうことにしようかな。あの病院に行ったら、また入院させられてしまうかもしれない。でも、僕の担当の先生にだけ会えば、うまく行くという謎の自信が有った。

　ともかくとして、この薬たちを彼女に見られては行けないので、押し入れの少し奥の方に隠しといた。さすがの暁さんでも僕の部屋に立ち入ることは無いと思う。あったとして布団を干すぐらいだから、気付かれる心配はかなり少ない。

　鎮痛剤は緊急時しか飲まないから、数錠の常備だけで済むので、それでいいはずだ。でも、降圧剤は水がないと飲めないし、毎朝と毎晩に飲まなきゃいけない。水筒にでも入れた水で、どこか一人きりになれる場所で飲むぐらいしか方法が思いつかない。一度でも飲み忘れたら、命の危機に晒されるから、絶対に飲まないといけない。最悪は夜中と学校の休み時間に飲めばいい。

　幸い、うちの学校は置き勉が許可されていたので、教科書の持ち帰りがないことは助かる。置き勉を学校が可能にした決定打は、ロッカーが全生徒分完備されていることだと思う。謎の鍵付きで、容量もかなりあるから、安心安全に使える。もちろん、僕もずっと置き勉をしている。そのため、鞄には教科書分の隙間があるから、ペットボトル一本ぐらいは余裕で入ると思う。

　粗方、持ってきた鞄や制服の片付けが終わった頃に、

「ご飯ができたよ」

　と、階段下から声がかかった。

「今行くよ」

　と伝え、僕は部屋を出た。今更のことに思うけど、彼女は本当に、僕みたいな知らない人を家に泊めてもよかったのだろうか。こんなことをしていたら、いつか大変なことになりそうで心配だった。まあ、この次の人がいるようなら、僕が全力で阻止しよう。彼女の安全のために。

　下に降りると、すごいいい匂いがした。三ヶ月ぶりに嗅ぐジューシーなお肉の匂いだった。

「今日は、八雲くんがうちに来た記念ということで、ハンバーグにしてみたけどどうかな？」

　と自慢げに言う暁さんは、フライパンからハンバーグを引き上げているところだった。その色合いや肉汁を見て、僕は素直に褒めた。

「よくこんな上手く作れるね。見ているだけでも、きれいに作られているのがわかるよ。」

　すると、大きなお皿にハンバーグの盛り付けを終えた彼女は、二人分のお皿を持って食卓の方に歩いてきた。食卓を見るに、既に他の料理は並べられていたらしく、ハンバーグを並べて１食完成というとこだった。彼女は僕の料理を彼女の席の前に置くと、僕に座るように言った。

「ありがとう。冷めないうちに食べちゃお」

　と言われたので、僕は彼女の前に座る。挨拶をする前に、彼女は僕に質問をしてきた。

「そういえば、さっきから気になってたんだけど、そのパジャマはどこから来たの？さっき見た限りでは、指定鞄以外の荷物はなかったし、、あのカバンに入っていたの」

　その質問に、僕は多少気恥ずかしく思いながら答えた。

「まあ、その通りだよ。入院していた時に着ていたものだね。親がちょくちょく持ってきてくれたんだ｣

「見た感じだけど、そのパジャマなかなか古いんじゃない？」

「1年くらいかな。ずっと着てたからヨレヨレだけどね」

「そうなんだ。いずれ買い替えたほうがいいよ。」

　と、ただの推奨とは別の意味がありそうな言葉を言うと、彼女の視線も意識も料理に向かっていた。

「それじゃあ、いただきます」

　急いで僕も料理に挨拶をした。

「いただきます」

　そう言うと、一口分にハンバーグを切って、食べてみる。

　美味しい。今の僕の言葉では表せないほどに美味しい。久しぶりに食べたハンバーグは、最高の味だった。噛むたびに溢れ出る肉汁と、絶妙な味付けをされたデミグラスソース。あまりの美味しさに、僕はずっと無言でハンバーグを食べては、ご飯を食べてを繰り返していた。

　2人ともずっと黙ったまま食べていて、気づいたらハンバーグが無くなっていた。少しの間、フォークとナイフを虚空に彷徨わせてから、ないことに気がついた。どっちももとの位置に戻すと、食事を終わらせた。

「美味しかった。ご馳走様。」

「ご馳走様
   片付けは私がやっておくから、お風呂はいってきていいよ」

「わかった」

　そう言って、彼女が片付けをしやすいように、自分の食器はシンクまで運んでおいた。

　お風呂に入ろうと思ってから、お風呂がどこにあるかを知らないことに気がついた。アメリカ的な設計を考えて、トイレの方に向かってみると、トイレの隣が風呂だった。自室に一度戻り、手頃なタオルやら着替えやらをもって、もう一度風呂場に向かった。

　さすがは豪邸といった感じで、風呂がとにかく大きかった。3平方メートルぐらいは、ある感じで、とにかく凄かった。体と髪の毛を洗って、湯船に浸かると、最高の心地だった。心ごと湯船に浮かされるような心地よさだった。

　できるなら、30分位は使っていたかったけど、病気のこともあるので、早めに上がってしまった。もっと浸かりたいと思いながら、風呂場を後にした。着替えを済ませてリビングに戻る。食卓は片付けが完璧に終わっていて、食事前と同じ状態に戻っていた。暁さんってほんと家事万能なんだ。

　ふと見渡したが、暁さんの姿がなかった。とりあえず椅子に座っていると、階段をおりてくる音がした。

「それじゃあ、お風呂入ってくるね」

　そう言うと、彼女は風呂場に行ってしまった。

　話し相手も居なければ、本もない。自分の荷物の中にも、面白そおうな小説は入っていないと思う。暇で仕方が無いので、テレビをつけてみたが、自分には合わないコントやお笑いなど、くだらないものしかやってなかった。

　手持ち手無沙汰になった僕は、テレビの周辺を見回した。すると、テレビの下を見ると、なんと将棋盤があった。駒も揃っていたので、昔見た本の通り並べてみてから、詰将棋をしてみた。一人でやっていると、なかなか悲しい気持ちになるけど、久しぶりの爪絵将棋は楽しかった。

　7回目の詰将棋が終わったところで、暁さんが風呂から出てきた。

「あ、早速将棋盤が出てる。元々今日は、八雲くんに勝つまで将棋をやろうと思ってたんだけど、いいよね？」

「いいよ」

　ものすごい迫力で言われたから、そのアツに押されてとっさに答えてしまった。

　それからというもの、怒涛の7連戦が繰り広げられた。だんだんと暁さんも上手くなってきているのだが、なかなか僕が詰むことは無い。そんな訳で、なんとか7連戦を乗りきって、フッと一息ついた瞬間だった。

　ものすごい睡魔が襲ってきたのだ。そして、気がつけば朝になってしまっていた。結局、彼女との試合は、7戦7勝で、僕の寝落ちで終わってしまったのだった。
