---
title: "忙しくない朝"
date: 2021-04-02T16:14:15+09:00
draft: false
---

　朝は何度でもやってくる。

　暁家に来てから、とにかく寝覚めが最高になったと思う。まず布団がいい。
とにかくいつも、ふかふかしていて、寝心地がとにかく。そして、枕もいい。
へなへなな枕ではなく、しっかりとしているんだ。暁家の寝具は、最高の睡眠と最高の寝覚めを提供してくれている。そのおかげで、前まで嫌いだった朝が、好きになれそうな勢いだった。

　朝は、貧血かつ低血圧の影響で、フラフラになってしまうから、嫌だった。まず寝起きの瞬間に立ち眩みが起きるし、その後には軽い頭痛に襲われる。でも今では、その辛さよりも、心地良さの方が上回っている。

　僕は普段は夢を見ない人だが、まれに悪い予兆として、夢を見ることもある。例えば病気が発覚する前日に、何故か夢を見た。あまり覚えていないけど、あのときはとても悪いことの予感がした。他にも、親の事故の時とかもそう。だから、寝る前には、夢を見ないようにと、神に祈っている。でも、あんまり神様について信じてはいない。結局は自分の運と実力だと思っているからだ。

　なんて、布団に転がりながら考えていたけど、そろそろ本気で起きないと文句を言われそうなので、ちゃんと起きることにした。

　起きて最初にすることは、自分の部屋の窓を開けることだ。とにかく、朝日は健康にいいと先生から聞いている。カルシウムの吸収に影響しているとか言っていた気もする。まあ、今はそんなことは関係なくなっているけどね。

　この勢いのまま、下の階に降りると、驚いてしまった。下の階に暁さんがいない。つまり、暁さんはまだ寝ているんだ。時計を見ると、昨日朝ごはんを食べた時間過ぎそうだった。昨日早起きをするように言われていたし、彼女を起こそうかなって思った。しかし、彼女の部屋に入るのも気が引けた。

　ふと、壁に目をやると、カレンダーが目に飛び込んできた。昨日、学校で聞いた、昨日の日付から、今日の日付を計算すると、なんと今日は土曜日だった。しかもカレンダーには、

「全休」

　と書いてあった。つまり、僕はただの休みの日に、無駄に早起きをしたんだ。こんなことだったら二度寝したくなってしまうけど、頭が痛くなるのでやめておいた。昼寝でもなんでも、変な時に寝ると頭がとにかく痛くなる。

　仕方なく、暁さんが降りてくるまでの間、時間が出来てしまった。そういえば、入ってはいけないとは言われていないし、そもそも紹介されていない部屋があるのを思い出した。

　このリビングの隣にある、和室だ。和室には、何故かピアノが置いてあるのは知っている。一度だけ彼女が入っていくときに、見かけたんだ。以前に少しだけピアノを引いていた僕は、いつかそのピアノで演奏したいと思っている。。

　最後に引いた覚えがあるのは何年前だったけかな。何tね考えながら、フラフラと歩いてピアノの前までついた。カバーを外してちょっと鍵盤に触れると、色んな曲を思い出した。暁さんが寝ていることも忘れて、自分が一番好きな曲を弾くことにした。

　誰の作曲家もわからないけど、一番好きな「モルダウ」。この曲を知っている人ならわかると思うけど、サビ前のメロディーが重厚感と流動感が有って綺麗なのだ。かなり昔の事だけど、小学校で、6年生送る会で歌うときにこの曲を聞いて、伴奏者でもないのに練習した。

　たまたま、練習の日に、伴奏者が2人とも休みになって、誰も弾けなくなってしまったことがあった。そんな時に、少しだけ練習した僕が引いたことがあった。その時は最初のとこしか弾けなかったが、楽しかったのを覚えてる。でも、結局は本番に伴奏者がやってきたので、僕の出る幕はなくなった。それでも、その時にもしものためにと思って練習したので、歌に合わせられるぐらいまで弾けるようになっていた。

　やっぱり、あの曲の和音はかっこよく響くので、弾いてて楽しい。完全に音に溺れながら、僕が楽しく弾いていると、階段の方から物音がした。ピアノを中断して、階段の方に向かうと、

「おはよう」

　と、寝起きの暁さんに挨拶された。

「おはよう」

　と返した。すると、暁さんはちょっと不服そうな顔をして

「なんでこういう日ぐらいもうちょっと寝ないの？せっかくの休日ぐらい休もうよ。」

　と、あくびを混ぜながら言った。僕は釈明をした。

「今日が休みなの知らなかったんだよ。それで、朝早くに起きちゃってさ。二度寝すると頭痛くなるから、二度寝もできないいから、下で待ってたんだ」

　そう言うと、彼女は階段を降りきってから、僕に言った。

「二度寝できない体質って辛いね。そういえば、さっきモルダウ弾いてたでしょ」

　もしかしたらその音で起こしちゃったかもと思いつつ、答えた。

「そうだけど？」

　そこから帰ってきた彼女の声は、僕を攻める声ではなかったから、安心した。

「朝の支度している間も弾いててくれない？モルダウは好きな曲なんだけど、弾けないんだ。だから、家にいてモルダウが聞けるのは嬉しいんだ。」

「そうだったんだ。僕もモルダウ好きだから練習したんだよ。分散和音だけでほとんど弾けて格好いいからね」

「ちゃんとモルダウの良さがわかってくれる人がいたんだ。全然話変わるけど、今日は何時に出かける？今がだいたい8時ぐらいだけど」

「10時に家を出るのでどうかな？店が開くのもそのぐらいだろうし。」

「2時間もあれば、準備も終わるだろうしね。それじゃあ、10時に家を出るために準備しようか。」

「そうだね。暁さんが顔洗ってる間とかはピアノ弾いてるね。」

「じゃあ、頼んだよ」

　その声で、僕は和室に戻ろうとした。でも、もう一度彼女が話を続けた。

「それとさ、いい加減苗字にさんとかくんとか付けて呼ぶのやめにしない？」

　急な提案だけど、なんとなくで提案を受けることにした。

「確かにそうだね。暁さんの名字は光だっけ」

　今まで暁さんと読んでいた人を、光って呼び捨てにすると、新しい印象が生まれる。もちろんその逆も起きる。

「そうだよ。八雲くんは蓮であってるかな。」

　自分の名前を呼ばれると、ちょっと驚く。周りで名前で呼んでくれる人なんていないんだ。だから、ちょっと嬉しくなった僕は、少し場を茶化した。
　
「あってるよ。名前で呼ぶようになったら、本当にカップルとかと間違われそうだね。」

　すると、暁さん、いや光は恥ずかしそうに笑って

「家の中だけにしよっか」

と言った。僕は、あえてその提案を断った。蓮って呼ばれるのが嬉しいから。

「学校だけ元に戻せば良くない？
   こっちの方が呼びやすいし」

「そうしよっか
   それじゃあ、顔洗ったり、ご飯作ったりしてるね」

「分かった」

　彼女がリビングに入っていったのをみてから、僕は和室に向かった。さっきと同じように、モルダウを弾き始めた。おなような局長が何度も響き渡って、少し聞き飽きてきた頃に

「そろそろご飯になるからおいでー」

　と言われたので、ピアノを元に戻し、リビングに行った。すると、いつもは見ない可愛らしい服装の光がいた。

「ほら、早く食べないと冷めちゃうよ」

　彼女の姿にどぎまぎして、うまく答えらない。

「そ、そうだね」

　光は僕のことを不思議そうに見つめて言う。

「なんかあったの？」

　僕はいたずらっぽく笑いながら、光にいった。

「いや、暁さんの格好があまりに可愛かったから」

　すると、光はそのことをあんまり喜ばないで答えた。

「買い物の日ぐらいいい服を着るもんじゃない？男子にはわかんないかな。」

「その気持ちはわかるんだけどさ。私服の暁さんを見るのが初めてだったから。」

　そういうと、光は納得したけど、早くご飯を食べたいという意思を顕にした。

「なるほどね。ま、急いで食べちゃおうよ。買い物終わっても、色々やることあると思うからさ」

「そうだね。それじゃ。」

　また二人で一緒に合掌すると

「いただきます」

　昨日と一緒で、2人の声が重なった。

　テーブルの上には、ハムエッグと、トーストが置かれていた。光の料理はほんと美味しいなぁ、と思いながら食べていると、光が質問をしてきた。

「そういえば、蓮の私服ってあるの？」

「1着だけは持ってるよ。ジーパンにパーカーのなら。」

「後で着てみてよ。さすがにその格好で出かけるわけにも行かないし。」

　そう言われて、僕は自分の格好を見返すと、ただのパジャマなことに気がついた。

「今はパジャマだったね。これよりかはマシな私服だから、安心して」

　なんて会話をしながら食べていると、いつの間にか食器の中の料理はなくなっている。

「ごちそうさま」

　食器を全てカウンターに置くと、

「それじゃあ、私服になってくる」

　と言って、自分の部屋に行った。私服に着替える前に、今日の薬を飲んだ。変な甘さがせっか雨の料理を台無しにする。

　鞄に詰めていたのは、病院にあった私服で、好きだったものだけ残っている。お気に入りのジーパンにパーカーのセット。ジーパンは紺色でパーカーは緋色だ。あと、重ね着用の黒いパーカーをある。誰に買ってもらったのかさせ忘れたけど、この色のセットはお気に入りだった。だんだんと体が成長するにつれて、服もサイズを合わせて買い続けた。そんな、一番のお気に入りセットで光のもとに向かうと、

「意外と似合ってるね」

　と、言ってくれた。パジャマのときは酷評だったから、ちょっと嬉しかった。

「女子に似合ってるって言われると嬉しいかな。それじゃあ、片付けしたら出かける？」

　と問いかけると、既に片付けは終わっているようだった。

「もういつでも出られるよ」

「それじゃあ、行こっか」

　と言って、僕達は買い物に向けて出かけるのだった。外は最高の天気で、冬なのに少し暖かく、晴れていた。いつもこんな日がいいのになぁと思ってしまうのだった。
